»

LIMA. MIERCOLES 21.03.2018

 

PAOLO

GUERRERO

VUELVE A LOS
ENTRENAMIENTOS ” ;
CON FLAMENGO

 

n

e ” |. y .!
DE VDTOS AL

DESC

el ' lá ) y 51.20125'-23

y | Jr r EE . pr D a e
ántas 0 : …- mo

a a

/////// págs. 2, 4 y 5

» Fuerza Popular muestra videos en los que

aparecen congresistas Kenjí Fujimori, Bienvenido Ramírez y Guillermo

Bocángel haciendo ofrecimientos a keikista Moisés Mamani a cambio de votar en contra
de la destitución del Presidente. En otras imágenes se ve al abogado Alberto Borea

B 989434481 | »* adiariocorreo | ) CorreoPeru | www.diariocorreo.pe | Precio S/.0.70 (diario S/ 0.49, láminas S/. 0.21). Vía aórea: Cusco S/.1.00 Año XXXIV No13297 ”


      
  
 
   
 
 
 
     

TEMA DEL DÍA
A

 

AARON
SALOMÓN &?r .
asalomon&grupocpensape e*

/ GLADEMIR

£ ANAYA
n ganaya&grupospensape

n tremendo escándalo se ha 
deUSatado en la política nacional en

visperas de la votación de la 
moción de vacancia multipartidaria contra
el presidente de la República, Pedro
Pablo Kuczynski (PPK), cuyo futuro
parece estar cada vez más lejos de la Casa
de Pizarro.
La bancada de Fuerza Popular (FP)
mostró ayer cuatro videos que ponen al
descubierto que el Gobieno, a través de
una serie de operadores, como Kenji 
jimori y su más cercano entorno, 
ría intentando comprar votos de 
parlamentarios, para evitar la destitución
del jefe de Estado, ofreciéndoles obras
para sus respectivas regiones.

COMPROMETEDOR. Dichas 
grabaciones exponen, por ejemplo, reuniones
de los congresistas Guillermo Bocángel
y Bienvenido Ramírez, miembros del
bloque kenjista denominado los 
gers”, con el legislador Moisés 
Mamani (FP), a quien le ofrecen prebendas
para, según él mismo denunció, ”com
prar su voto”.

Es así que se puede apreciar que los dos
”Avengers” invitan a Mamani a que se
anime a reunirse con Kuezynski en pos
de obtener favores. Incluso, 
rra que, tras abstenerse en el primer 
dido de vacancia presidencial de 
ciembre, su bloque parlamentario 
consiguió ”diez obras”.

En una siguiente reproducción, se 
observa al benjamín de los Fujimori y a su
asesor Alexei Toledo conversando con
Mamani sobre las ventajas que podría
obtener si colabora con PPK. Es más, en
un pasaje Kenjí le dice a Mamani queno
se preocupe por la Fiscalía, pues estará
”del lado del Gobierno”.

Otro video exhibe al hasta ayer 
te de Políticas de la Sucamec, Freddy 
gón, explicándole al legislador 
”naranja” el ”negocio de los congresistas”.
También aparece el abogado del 
dente Kuczynski, Alberto Borea, 
tándole el número telefónico del 
ministro de Transportes y Comunicaciones,
Bruno Giuffra, a Moisés Mamani.

Al acabar la presentación del video, el
portavoz ”naranja”, Daniel Salaverry,

REO.PE

ESTOCADA
Bancada de FP
difundió ayer

revelador video.
/CSAP gueNo

201 ”3 21 DE MARZO/2018
n

CORREO

»Acción fiscal. A juicio de Marisa Glave (NP), hemos pasado
de los ”viadivideos” a los ”kenjivir'< o s_ por lo que exige
una sanción inmediata a os .. ol tc a? us.

» Despido
Aragón es
retirado de su
cargo en la

Sucamec

Fredy Guido Aragón
Valdez, uno de los
protagonistas de los
videos que revelan un
intento de compra de
votos del Gobierno
para evitar la vacancia
de Kuezynski, fue
cesado de su cargo
como gerente de
políticas de la
Sucamec.

ESCÁInN)AL O POLÍTICO COMPROMETE AL GOBIERNO

Video demuestra intento
de compra de votos

para frustrar vacancia

 

 

 

07

votos se necesitan
para vacar al
presidente Pedro
Pablo Kuezynski.

 

»En material audiovisual, legisladores Kenji Fujimori, Guillermo Bocángel
y Bienvenido Ramírez tratan de convencer a keikista Moisés Mamani de
apoyar al régimen ofreciéndole el manejo de proyectos y obras

adelantó que él y Mamani pedirán 
garantías para su vida.

CON ANTECEDENTE. Este material
audiovisual, cabe mencionar, ha 
to la cereza al pastel a una serie de 
versiones que, durante la última semana,
los legisladores ”naranjas” ventilaron en
los pasillos de Palacio Legislativo.

Ya la vocera alterna de FP, Milagros 
Salazar, había dicho, el pasado lunes,
que el Gobierno ofrecía ”200 mil 
dólares en mano a los congresistas, más

ocho proyectos para su región”. 
Aquella vez, Salazar no mostró pruebas;
por lo que su acusación no fue más que
un simple rumor.

Su correligionario Héctor Becerril la 
secundó con un mensaje en su cuenta de
Twitter, pero tampoco tuvo 
tos para validar su acusación. ”El 
cio de la no vacancia es 200 mil 
dólares en efectivo y obras millonarias
que, incluso, favorecen directamente
a congresistas”, publicó Becerril en
esa oportunidad.

HAY NOMBRES. Por tal motivo, al
día siguiente, en los pasillos del 
Palacio Legislativo la incertidumbre se
acrecentó cuando el parlamentario 
fujimorista Moisés Mamani denunció
que Bienvenido Ramírez le ofreció
obras para su región con la condición
de que no respalde la destitución
del Mandatario.

it e

diariocorreo.pe

Ge


DIARIO CORREO.PE <
LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

%a©l?as!

abra de experto

   

CORREO
Úa

EN MESES
VIDEO SIN INTERESE

. —s
Por compras mayores a 5/699 | Exclusivo con Efectlva ”

a frr

HYUNDAL SAMSUNG

s/1,299 y s/,1,499

irrano eaarts
Precio Regular: S/ 1799 ” Precio Regular: S/ 1.999

TIZEN”
+LED 49o Ful RD SLiM

vart Tirer
. + Sintonirado: dia'tl ISDB—T
< HDMÁIx2 : USB i

+LE0 43' no
+ Sistema Andeo d ”o
+Sintor .r q alI$ 81
noN Al3 3

HVLEDAGGAK
UN—4BJS20”* .

uen sy 2,349 j — 4 5/2,399

Precio Regular: S/ 2.999 mem Precio Regular: S/ 3299
UHDTV

Sctmx HDR
+LFD 58 Glv t1D
iesnit ns + Smart HJB
— — + Sintonizador d:91al ISDB—1
+ HOMI x3 USB 12

+1FD 557 Ultra 80
+ Sinart IV — ueb0S 35
nizador digital I5D8+
Mi X3 2USB x2

UNSENUSIZCO

N fucs

Exclusivo con

Efectiva ==

Tu financiens

POR LA COMPRA DE UNA
IMPRESORA EPSON GRATIS

TBADTRZSASSV/
TBADTRJG4SS2

IMEDAASU, DFABISESOAA, SSNIESO0 ENESRNIELADE:Vigencia desde el 21/03/2018 hasta el 22703/2018, Todas las promociones pubicadas cuentan con stock milado a dispnilIdad de la tienda. Stock 2 unidades por modelo.
ppp a d ee ea e r a eal a a et

A TARLET 7 Vgencla esde el 23/03/2018 l 22/03/2018 Todaslas prorsociones pulicadas cuectan con stcckimitado a disponfbdad de la Eenda. Stock 2 unidades por modlo, ortinda a nv ncioraf o hasta agotarsteck No

aplca para cambios ni desoluciones, o alica para otraspromeciones y/o descuentos adicionaies, No vlido para venta mayrista, IRESESAMENTEZATE La prorcción requiere pago de la conta inicial de hasta el 20% del preco del

pr ee ee ee e ee o e ee on a no on a d ee ea ra ne

eie a o ea — om a ea ra rs ra ee ra a i e eie

hasta 22/03/201A, En caso de atraso en el pago, se pagará una penaldad de S/3 hasta 5/38, dependiendo d os días e atraso. Consalterestricciones y mayoriformación sobre tasas, comisiones, peralidades y gastos en 
vomafecti
va compe o en mestrasofcias. Todo crécito está sjeto a evaluación cediicia de acuerdo a l políica e crbtitos vigente Financiera Eectirao s responsabltza p la doneidad de os bienes y ervicis brindados por e 
establecimien
to, No alca para cambios ni devolacones, No vilido para venta maycríta, Fatosrefeenciales,Esta proriación es excluyente con regalos, descuentos u otras promociones, No apica para compras de cellaces ni motos (**) Garantía

extendid: La promeción incluye la aquisición e hasta 2 años de garania aicional estendida dependiendo el producto cuyo costo se sama al costo del 2Opreducto adquirido y seincvrá en e pecio fa a nanclr. El costo de esta

P e on rarpaar s a a a ta n n eararrca ev a caca a ta o mradio carara om

eo oo E oe o nn oe ciereradar td en eana WWWl I a c U |"a c a 0 y p e

 


DIARIO CORREO.PE

4>

”Me están ofreciendo obras a cambio de
mi voto. (Fue) Bienvenido y son obras
que se requieren para la región Puno”,
alertó sin entrar en detalles, para luego
huir raudo ante la seguidilla de 
preguntas de la prensa.

Momentos después, su colega 
parlamentaria María Melgarejo, en el mismo
tono, aseguró que recibió una llamada
telefónica de parte de un ”Avenger”,
quien le hizo el mismo ofrecimiento.
Si bien Melgarejo no quiso mencionar
a la persona que la contactó, se supo
después que se trataba de Guillermo
Bocángel.

”El día viernes también he sido 
da; me han llamado a mi celular para 
decirme lo mismo: que a cambio de mi voto
voy arecibirobras por un paquete de 39
millones en dos bloques”, resaltó.

PARTIDO PROPIO. Mientras los 
miembros de su bloque parlamentario eran
puestos en tela de juicio, Kenji 
Fujimori era captado en un local de la Oficina
Nacional de Procesos Electorales (ONPE),
ubicado en el Cercado de Lima.

A aquel lugar, el hijo del indultado 
expresidente Alberto Fujimori llegó para
adquirir su kit electoral, a fin de formar
su propio partido político llamado
Cambio 21.

”He venido aquí a la ONPE para comprar
mi kit electoral. Frente a la grave crisis
política y la pérdida de esperanza que
atraviesa el país, he decidido formar mi
propio partido político”, declaró.
Luego, añadió: ”El nombre del partido
será Cambio 21, un partido que luche por
las libertades fundamentales sin 
desconocer sus orígenes, sin desconocer a su
líder que es mi padre, el ingeniero 
Alberto Fujimori”.

HABLA LA HERMANA. En tomo a esta
grave acusación, la lideresa de FP, 
ko Fujimori, lamentó que su ”propio 
hermano se encuentre envuelto en estas
prácticas”.

”Con profunda decepción y dolor, el Perú
vuelve a ser testigo de negociaciones por
la compra de congresistas. Lamento
aún más que mi propio hermano se 
encuentre envuelto en estas prácticas
que tanto daño nos hicieron como 
peruanos y como familia”, escribió en su
cuenta de Twitter.

Horas antes de la aparición del video,
Kuczynski calificó de ”cuentazo” la 
puesta compra de votos por parte del 
Gobierno, a cambio de obras.

A su tumo, Bienvenido Ramírezrefirió
que el video difundido fue ”editado y
malintencionado”.

 

Kenji asegura que solo gestionó obras.

LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

couvmsnaóm
“ La plata te llega ”
así de fresquita — .**

Fredy Aragón (FA) — Nicisos Mamas MM)

FA: Mi:s, yo ”e voy a <o:itar la verdad, así entre nosotros, ¿ya?
¿S abe: cuá: es el negocio de los congresistas? Ya, tú agarras
una nura de 3 millones, ya cierras tú con el alcalde provincial
(...) ¿Cuánto es tu proyecto más caro? Ya, de 100 millones, ya
10%, ya 5% nomás que te deje (...) Gestionas tú con el
Ejecutivo, sacas eso y se realiza la operación; eso hacen los
apristas, los humalistas. Pucha, la plata te llega así fresquita
pues hermano, tú sin mover un dedo.

MM Yo estoy pidiendo huevadas entonces...

FA: No, hermano, en proyectos es increíble cuánta plata se
gana, sin mover un dedo, el tema es que te hagas amigo del
Ejecutivo; entonces tú capturas. Yo ahí te puedo sacar todos
los proyectos más grandes, ya tú hablas con la autoridad y yo
voy a ser tu gestorista (...) porque el alcalde también gana de
eso. Todos ganan cuando se saca una obra, entonces
imagínate una obra de 100 millones, que te calga 5% nomás,
tienes 5 palitos sin mover un dedo...

 

 

CONVERSACIÓN 3

”Nos han nu s sio una ”
person a t m u” a”

B' av am do Raraírez (BR)—Moisés Mamani (MM)

BR: Mira, lo que he conseguido para Tumbes yo lo he podido y
lo conseguí en menos de una semana (....) Me dieron las
direcciones regionales de mi región, de Tumbes. Puse al
director del proyecto Puyango, puse al director del PCI, puse al
director de Agroideas, estoy poniendo ahorita el prefecto de
Tumbes, estoy poniendo Produce, estoy poniendo Senasa. Tu
gente que te apoyó en tu campaña, tus profesionales, tus
abogados, tus médicos, puse al director de EsSalud.

MM: ¿Quién, a quién se refiere?

BR:PPK

BR: ¿El mismo PPK?

BR: Sí Kenji te lleva a almorzar al Palacio.

MM ¿Cuánto te han dado?

BR:iLas obras!

BR: Mira, a nosotros nos llevaron al MEF y nos han puesto una
persona exclusiva para que maneje nuestras obras, y esta
persona exclusiva del MEF coordina con Alexei, el de Kenji (...)
y él te dice ”acá está tu proyecto viable'. Listo, entran ahora.
¿Me entiendes? 10 obras nos han dado (...). PPK almuerza con
ustedes y se compromete delante de ustedes (...¿Por qué
crees que estoy bien con Bruce y con todos los ministros?

BR: Yo les he dicho de mi caso. Si ustedes no quieren venir a la
votación se quedan en su casa, se van a otro lado, o no vengan,
no vengan.

MM: Podría ser así, ¿no?

BR: ¿A Ávila qué es lo que dijeron? Cuando hay 2 congresistas
en una región estas son las oficinas que hay. Hay 20 cargos, 10
para usted y 10 para usted, repartidos equitativamente (.... Por
ejemplo, con Marvin en Lambayeque y a Flores se repartió.
Mita y mita, ni para el uno ni para el otro, porque es grande.
BR: En dirección de Tumbes he agarrado todo yo, porque
Yuyes no está con PPK. No le han dado nada. A mi me han
dado toditas las direcciones y el manejo político lo tengo yo
por el prefecto.

TEMAÁA DEL DÍA/CORREO

couvmsnaóu 2

(.6 2 e doy eÍ fele£©mo

del ministro Giuffra ”

Alberto Borea(AB)—Moisés Mamani (MMD)

AB: Escucha, Molsés, podemos hablar para que te contacten,
te doy un teléfono del ministro Bruno Giuftra... Si están
apurados, pueden ir a traer ahorita y se reúnen con él, ¿para
qué vamos a dar vueltas?

AB: ¿Te acuerdas quién era el premier?

MM ¿Zavala? Ah ya, Zavala lo convence a Giuftra.

AB; Sí, de hecho, hermano.

MML: Lo que yo quiero, mire doctor, es que me asegure. En
Puno está Ávila y yo no quiero entrar a pelear, porque Ávila es
una persona que todo quiere agarrar... Como que mira y pa, 
entonces yo por eso...

AB: No te preocupes, yo hablo con Giuffra.

 

 

 

CONVERSACIÓN 4

Vas a tener del
la d, al Gobierno

qe

W oi: és Mamani (MM) — Guillermo Bocángel
(GB) — Alexei Toledo (AT)

MM Pero hay obras, ¿no?

GB: Ahí está, él es el coordinador (Alexei Toledo).

AT: Tú me tienes que traer los códigos, son tales, tales, tales. El
Junes lo vemos para ir contigo.

MM No hay paseo nada, ¿cómo me aseguran?

GB: ¿Qué? ¿Vas a desconfiar de mí?

AT: Moisés, tú ya me conoces... no te estoy hueveando, jamás te
haría eso.

GB: Yo no te voy a engañar, y Alexel es el coordinador de todo
C..) Y si tú quieres, aparte de que te reúnas con tal y tal, estás con
el presidente de la República sentado comiendo en la casa de él,
nadie te va a ver. El te va a decir tú quieres ir con algún ministro,
vamos. El día que yo Hlamo, así... plim. Mercedes Aráoz, quiero
hablar contigo, han venido cuatro alcaldes, y ya tienes la entrada
de hablar con ella.

GB: Te recibe Fujimori, te dice apóyame, quiero que me apoyes
mi libertad, Luego te recibe el presidente de la República, ¿quién
más?...

KF: Además, es un almuerzo de la conchesumare.

GB: Así es, primero te sirve piquelto. Después ya viene el
almuerzo...

AT: A partir de junio hay una Mesa Directiva nueva.

GB: ¿De quién va ser la Mesa? Va a ser nuestra (. Tú vas a
manejar la mesa, vas a manejar contratos , le vamos a quitar la
administración del Congreso, la presidencia ya no va a ser de
Fuerza Popular. Eso sí date por seguro... y qué pasa, manejas
contratos por allí pues, vigilantes, no sé, administrativos...

KF: ¿Qué es lo que tú quieres? ¿Obras para tu región, desarrollo,
progreso?

GB: Y justo hemos aprobado eso. Hoy día, ahorita, la
ampliación...

KF: A los que han votado a favor de la vacancia, a todos ellos les
han cerrado las puertas, los han golpeado...

KIF: Por eso en la vida hay que tomar decisiones difíciles.

MM Tengo miedo por m, que me persiga la Fiscalla.

KF: Por qué te va a perseguir la Fiscalía... si vas a tener del lado
al Gobierno.

GB: Obras vas a tener, pero tienes que tener alcaldes que
tengan sus proyectos aptos.

AT: Y que sean temas de agua, carretera, colegios...


CORREO /TEMA DEL D

echaza las acusaciones

formuladas por 
Fuer
za Popular. La 
denta del Consejo de 
Ministros, Mercedes Aráoz, sostuvo
que ”no hay ninguna oferta”
del Poder Ejecutivo para com
prar la voluntad de algunos
congresistas y evitar así que
prospere la vigente moción de
vacancia contra el jefe de 
Estado, Pedro Pablo Kuczynskd.
Incluso, respecto de los 
supuestos beneficios que reciben
los parlamentarios que 
paldan al Gobierno —de 
do con los videos que 
ayerdifundió Fuerza Popular», la
Premier sostuvo que ”todos
los congresistas de la 
República nos tocan la puerta”.
Asimismo, y al igual que el
propio Bienvenido Ramírez,
calificó como ”fanfarronadas”
las palabras de dicho 
congresista, quien afirmó a Moisés
Mamani (Fuerza Popular) que
obtuvo beneficios, ejecución
de obras y cambios en 
entidades del Estado por su apoyo
al Gobierno.
Aráoz aseveró que el 
Ejecutivo recibe por igual a todos
los legisladores que buscan
impulsar proyectos en 
susjurisdicciones y que porellono
se incurre en ”gestionar 
reses por defender al 
presidente Kucaynski e irencontrade
la vacancia”.
Además, anunció la 
ción de Fredy Aragón, 
funcionario de la Superintenden:
cia Nacional de Control de
Servicios de Seguridad, 
Armas, Municiones y Explosivos
de Uso Civil (Sucamec), quien
apareció en uno de los 
deos presentados por el 
fujimorismo y en el que ofrecía
obras a Mamani.

MAMANIBUSCÓ_ En la 
misma conferencia de prensa, el
ministro de Transporte y 
Comunicaciones, Bruno Giuffra,
aseguró que el congresista
Mamani lo buscó con 
insistencia, durante los últimos
días, para reunirse 
personalmente con él. ”A mí este señor
me ha buscado, 
insistentemente”, enfatizó.

Sobre los videos que se 
dieron ayer, Giuffra 
conside
 

PREMIER ASEGURA QUE NO COMPRAN LEGISLADORES

Aráoz: ”Todos los
congresistas nos
tocan la puerta

 

 

 

» Ministro Giuffra asegura que Moisés Mamani buscó
”insistentemente” reunirse con él los últimos días

JUAN HIDALGO

¡Inidalgogrupoepensape

»1 333.FL0 Premier niega entrega de dinero./césar Sueno

.

9 a.m.

Portavoces del
Congreso verán hoy
caso de presunta
compra de votos.

ro que estos son parte de una
”actitud y de una estrategia
montesinista”.

Agregó que Mamani le for
muló, durante su gestión, 26
solicitudes, de las cuales 18 ya

contestó su portafolio.
Agregó que los congresistas de
Fuerza Popular Daniel 
rry, Úrsula Letona, Rosa 
Bartra y Miguel Castro también lo
han buscado para gestionar
proyectos. En consecuencia,
agregó que si de esta manera
se compran congresistas, 
ría dueño de la mitad del 
grupo parlamentario ”naranja”,
Precisó que ha recibido nada
menos que 2139 oficios de
diferentes legisladores de 
versas bancadas y que ha 
nido 58 reuniones con 
congresistas de diferentes tiendas.

   

A su turno, el ministro de 
vienda, Construcción y 
neamiento, Carlos Bruce 
tes de Oca, refirió que 
durante los seis meses que lleva al
frente de esa cartera ha 
do reuniones con 
damente 75 legisladores, 
también de varias bancadas.

A su turno, Vicente Romero,
titular del Interior, 
lio del que depende la 
Sucamec, confirmó la salida del
funcionario Fredy Aragón.
Agregó que se le abrió un 
proceso administrativo y hasta
una investigación.

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

<5

 

Kenji arremete duramente contra Kelko.

”FP y mi hermana se han
prestado para este tipo
de actos delincuenciales”

Los videos que muestran una presunta compra de 
tos para evitar la vacancia de PPK han involucrado 
directamente a Kenji Fujimori, quien calificó de ”actos de—€
lincuenciales” las acciones de su expartido Fuerza 
Popular.

”Lamento que Fuerza Popular (FP) y mi hermana Keiko
se presten para este tipo de actos delincuenciales de 
grabar de manera oculta una reunión”, señaló.

Aseguró que FP distorsiona la información y trata de ver
la gestión como un acto delincuencial.

El mienor de los Fujimori señaló que Bienvenido 
Ramírez, quien participó en las comprometedoras reuniones,
estaba ”fanfarroneando”.

”El ha dicho que ha estado fanfarroneando, sabiendo que
quiere convencer obviamente al congresista Mamanipara
que se trabaje en pro de la gobernabilidad del país”, dijo.

 

 

 

Del Castillo califica al
régimen de ”insostenible”

”Hemos llegado a un punto
extremo que uno podría
decir que acá hay una insos
tenibilidad del régimen en
estas condiciones; o 
loaclaran o va a tener que tomar
una decisión de darun paso
alcostado”, declaro a RPP.
A pesar de ello, su 
ñero Elías Rodríguez 
mani
 

 

El APRA comienza a 
apuntarenuna mismadirección
encuantoa la vacancia 
presidencial. Luego del video
difundido por Fuerza 
Popular, el congresista Jorge del
Castillo —quien en la 
mera moción se 
abstuvoconsideró que la situación
actual es gravisima.

festó que Del Castillo debe
dejar la vocería por 
respaldar la ”no vacancia”.,

Por su parte, Mauricio 
Mulderinsistió en su posturade
que el presidente Pedro 
blo Kuezynski salga y 
comparó este caso conaquellos
que se vivieron en los 90
con Viadimiro Montesinos.

 

 

No descarta apoyar destitución de PPK.

Lescano advierte
que situación

se inclina ahora
por la vacancia

Sibien el congresista Yonhy Lescano (Acción
Popular) deciaró durante los últimos días que
su bancada todavía no decidía si apoyaba
o no la vacancia presidencial, ayer su pos

tura fue distinta.

Y es que aunque él y dos compañeros suyos
(Edmundo del Águila y Miguel Román) se
abstuvieron durante la primera moción
que se debatió, Lescano sostuvo que, ante
la actual coyuntura, ”obviamente la 
situación se inclina por la vacancia”.

De otro lado, la bancada de Alianza Para el
Progreso (APP) se reunió ayer por la tarde.
Tras la cita, César Villanueva se pronunció
públicamente y sostuvo que ”APP ha 
acor
dado de manera unánime pedir la renuncia

de PPK. Si no lo hace, el jueves votaremos
en bloque a favor de la vacancia”.

A su turno, el exoficialista Alberto de 
Belaunde comunicó que, luego de conversar con
Gino Costa y Antonio Zeballos, también

apoyan la salida del Mandatario.


DIARIO CORREO.PE
6> Amarmiércorss z0e marzo/2018 CORREO

      
 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA » lo bueno » lo malo

 

 

 

 

 
    
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 

  

 

 

 

':n' …s J…' Cristo Morado sale Abandonan a bebé
el Viernes Santo en mercado
El viernes 30 sale en Bebé fue abandonado
facebook. procesión el Señor de en Mercado Mayorista
CorreoPeru á los Milagros de Las de Santa Anita. La madre
, Nazarenas a las 6 a.m. y es pareja de un
* Í l Ewitter W $ permanecerá en la trabajador de allí. Menor
tult 0 ©dizmiacorreo > Catedral hasta las 5 p.m. será llevado al Inabif.
earon
i
id — De emergencia de temas jurídicos y que sí no le queda otra al partido — »la frase
El caso de la compra de votos estará presente para sacar al igual que al PPC y AP— que
por la vacancia precipitó el cara por su patrocinado. convocar a otro congreso. ”En el 2010 y
adelanto de la Junta de ;
NANCY LANGE Portavoces del Congreso para Una menos CV de María _ 2011 sabía que
PRIMERA DAMA esta mañana. En tienda Mientras en el APRAb ]se ]Se supo q_ue"la traba]agom de — Odebrecht era
lange ”naranja” se habla ya hasta de _ aNtuncia un voto en bloque a a comisión ”Lava Jato” María n n
nancylange. un posible desafuero de los _ favo! de la vacancia, Luciana — Mónica Vallejos, quien fue una gran empresa
:Vameos L8 mesef a ministros—congresistas citados _ León, Cuya posición contraria — despedida por haberrecibido — CD, nstructora,
rabajando para todos en el kenjivideo: Meche Aráoz —3 la destitución de PPK es pagos de la empresa de PPK, ; :
los peruanozy y y Carlos I]3ruce. Tampoco se conocida, se encuentra de trabajó con Alberto Beingolea mEdlo,p Icarona.
s|:g|=l: el?lol—fer3%%o o salva Bruno Giuffra. viaje y es probable que no —cantado candidato a Lima— _ HOy día yo
puede parar!” llegue a la votación del cuando el ”Burbujón” considero que
” De héroes a villanos — jueves 22.¡Suspenso! presidió el grupo de Justicia
Es increible ver cómo, de la en el Congreso en el 201. odebreCht.era » 
noche a la mañana, los La |lll'¡? de Elías una organizacióon
autodenominados ”Avengers”, — Quienllegó ayer g111¡9o¿l] del Ojo al Baróm,o"o criminal”
PEDRO CATERIANO tras el revelador kenjivideo, JINE con su ”portátil” para pitear — La encuesta del Barómetro de
EXPREMIER ,/f E 1 pasan a estar a la altura de los _ Por la resolución que anula la las Américas del 2017 a.. 5):
©PCaterianoB | más grandes villanos, al inscripción del CEN aprista fue _ un date precsupante el S/
”¿Y de dónde tiene menos de la cinematografía Elías Rodríguez, Llamó Tíderes — do losencie: tacos en el Perú EXPRESIDENTE
tanto dinero la casta política chollywoodense. Es de papel” a los dirigentes qu e 1u — apoy 1u: golpe presidencial, DE LA CONFIEP
política de los Fujimori hora de que el menor de los anterodiern y hasta haLió.le _ endo este el porcentaje más
para formar partidos Fujimori saque el avatar de su — los ”tos angresdo d una alto de entre 22 países de esta
sin ningún Twitter. ex ainosta” ¿quienes les parte del continente.
Inconveniente?”. ¡Sfva! c.stun tesio. Estaba desatado. Corrupció
va:
Lnego de que Aberto Borea Recurso en vano Otro indicador es que el 91% de
apacoriera en el kenjivideo, Una fuente del JNE asegura _ los peruanos cree que al menos
iujimoristas como Pepe que será difícil revertir la la mitad de los políticos están
ORACIO PACORI Chlimper se preguntan si el decisión de dicho órgano con _ involucrados en la comupción,
CONGRESISTA Congreso aceptará recibirlo respecto al APRA, dado que _ y más del 80%afimaquesus
Qoraciopacori Law — cuando se presente como no hay lugar a recurso autoridades locales están
”En la Comisión de u defensor legal de PPK de cara _ extraordinario ni a revisión, — metidas en actividades ilícitas.
g:g:::¿':gfg£%;o;gn a la vacancia. Sin embargo, el _ pues esta no figurg en el El kenjividgo. sin duda, abona
de nuestro PL 1795, que abogado aclaró que solo habló —. TUPA del INE. Así las cosas, en ese sentido.
declara el 21 de Junio
como Día del Año Nuevo
Andino; es Importante
conmemorar estab fecr;a, »I a encuesta
que se sigue celebrando
por loshpue3los almaras Pregunta de hoy VIZCARRA 5E Fue Bien
y quechuas”. ¿Cree usted que el grupo LEJOS PARA QUE vEA EL QuE
—— de Kenji ofrece proyectos, GUIERA vER Que NOo QuERÍA
a nombre del Gobierno, y _ ESTAR cenca DE Esto.
mMaRrGo TUHO a cambio de votos en Tme p r —— mn
asueano ' contra de la vacancia? — Y 5i No PiDiO
y y EMBAJADA EN LA LWJ9.
¿Qué palabra en pvE PORQUE NO PODIAN
español describiría Pregunta de ayer funr? DÁRSELA.
mejor al PPK que ¿Cree usted que la aprobación ,
conocemos ahora? __ de la vacancia presidencial afectará
¿Sería cínico, que según el flujo de Inversiones en el país?

el Diccionario de la Real

Academía Española es SÍ

el dicho de una persona a — :

”que actúa con falsedad

o desvergúenza NO - =E' 1
ro»

descaradas'?”. SESULTDOSiUSTA S R00 PO Olcartenca

responda la encuesta en: WEB LINK
CORREO

diariocorreo.pe

 

 

 

 

 


CORREO

1 fiscal de lavado de 
Etjvos José Domingo 
Pé
rez será el encargado
de investigar los aportes a las
campañas presidenciales de
Pedro Pablo Kuczynski, Alan
García y Alejandro Toledo 
durante los años 2006 y 2011.
Asílo dispuso el fiscal de la 
Nación, Pablo Sánchez, a través
de la Resolución 962—2018.
Esta disposición se emite 
luego de que el exrepresentante
de Odebrecht en el Perú, 
Jorge Barata, revelara ante los
fiscales peruanos el pasado
28 de febrero en Sao Paulo
(Brasil) que apoyó a PPK, a 
cía y a Toledo con distintas 
sumas de dinero para sus cam»
pañas en el año 2011
En esa línea, quedó 
establecido que el fiscal Pérez —quien
tiene a su cargo la 
ción a la lideresa de Fuerza 
Popular, Keiko Fujimori, porlos
presuntos aportes de 
brecht a su candidatura 
presidencial en los años 2011 y
2016— tendrá plena 
mía para ejecutar las 
pesquisas contra el jefe de Estado, los
exmandatarios y sus 
agrupaciones políticas.

ACLARACIÓN. Cabe 
indicar que el fiscal de la Nación
no había decidido hasta 
ra si estos casos iban a 
serin
DIARIO CORPREO.PE < 7

LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

INVESTIGARAÁ SUPUESTOS APORTES A SUSCAMPANAS

PPK, Alan y Toledo en
manos de fiscal Pérez

» Fiscal de l¿ nación, ”abío Sanchez, decidió que esos
casus n> lo: ; suma el Equipo Especial de ”Lava Jato”

 

 

 

CORREO ¡ REDACCIÓN

 

José Domingo Pérez suma nuevas pesquisas.. x po : pe is:

E a

» Denuncia

El fiscal José Domingo
Pérez denunció un
presunto reglaje por
parte de asesores de
la bancada de Fuerza
Popular en Brasil.

vestigados por el Equipo 
Especial Anticorrupción del
caso ”Lava Jato”.
Finalmente, según la 
resolución del MP, estableció una
”regulación especial” y decidió
que José Domingo Fúre.: so
aboque a los os casos mn
tengo <us perquisas contra
Koile; Fujimori por supuesto
¡avado de activos.

pr

 

D
EEE N

MECHE ARÁ
JOSE DOMIN

    

POLÍTICA

El TC salva a cuestionado
Eloy Espinosa—Saldaña

 

El pleno del Tribunal 
Constitucional (TC) rechazó el
pedido de vacancia contra
el magistr2do Eloy 
nosa—Sald por 
presunta incapacidad moral.

”Al no alcanzar los cuatro
votos que exige la Ley 
Orgánica del TC para vacar
por incapacidad moral al
magistrado, se desestimó

 

este pedido”, informó el
presidente de dicho 
nismo, Ernesto Blume 
Fortini.

Votaron a favor de la 
vacancia José Luis Sardón,
Augusto Ferrero y el propio<
Blume; mientras que 
nella Ledesma y Carlos 
Ramos Núñez respaldaron a
Espinosa—Saldaña. Manuel
Miranda no asistió al 
reportarse enfermo.

El magistrado fue 
cuestionado por atribuirse en su
hoja de vida ante el 
Congreso el grado de doctor en
Derecho sin serlo.
Noobstante, el TC leretiró
el cargo de vicepresidente
a Espinosa—Saldaña.

¡APROVECHA!

*©1,500 /

BONO DE
DESCUENTO
E e

”4,995o

©500 /”1,665”

”m l

ee ie in TTÁ ZA

AURIS DESDE:

©331.71 /”1,104.59”

Vigeneia ds 05 r 3 e marzo d 2019 o hasa aqoía ie No lido pora Ptes l endosos Promoción eiv a men nacinal en os sncestorados priocvados r TOYOTA. No acermotibie con os proreciones Poto refirescales Más Inormacide sobre tlcninos y condiioces es muy loyutapena o po (1 Descuentos
varian según ormán, Modalo ur tbncación 2017 fresiones BAF y 648) on descuenio s 1 000 o S 330 qoz velica nclurade fumex 5 emidades) El Descueno aprea Steciamenie al reso cobrado porol cencenenado, segun edelo de venieulo mestado, Seo paa ventcuos que seen lnclucados tuaane e
perado de vigencia d l promecin, Los descuentos no son refacivos v apican sr ls promocienes. 16 relerencia 9 .33. (3 En caso e ciente arquieralo venicalashajo el fnanciamienia aloqado pacMAF recirá un baro de US$S0D o ) 1666 para e modelo Auris en todas susversiones hajo e n Torsta Ul).fvma
exaluanón y irotanón eg Complemenio d condicres de peranencia del et porun naro minrto de 12 meses en e cago que e dhenge carqal e ra antes d cmto pazo, ebe feitegar el aior n uano lorgado por Mr: Elelere asbcara el horo sj a prego de veneulo oe fatacsoda 017 stío
uso camigular del veniculo Condisonas viias del 05 l 3 de mirzo de 2016. Eemplo espleatro. Preci teferencal del une (Cod, 867) de $37490 (9 S8.361 10) el prec va Vene apicado el máximo descueno de YOTA y MA, cunto mo de 30% equealene a $5 207 (SM7AT2 M 38 cetas mensuaies de 35171
I 106 lr custa hral por un monto de SF 70 Sodbcza.208 7D, edaje e sequro veflclar mondo a Inanuar$12 809 30 ( 2 a 35 eie elcorlo e GPS, Teguro Se desprevamen,pasts notailes y regees, codtasdbles e los meses de alo y Sciembre [EA eferenaal I9S0% Crnrelemea 1062y

ipo de camblorefarenca S/3 30 l memenio de l tansacedn se aicarkelbpo de cambio vgente el a Elcheni apicará el bono olo » precio el veniculo.Para mayorirformación de requs s, asas deinterds,comisiones y gstosestacán isponbles en el tantaio enfcinasde atención y n e malper com.nforación
rd de acuerdo a ly No 26887 y Res S6S No 324.2017. No acumulade con ts promociones. Imágonas rerencales

P ra
Ultimas unidades 2017 caruata | ©
Acércate a cualquiera de nuestros concesionarios a nivel ¡55Aoo=uo S r

k bb jp! es = TOYOTA
nacional o solicita tu cotización en www.toyotaperu.com.pe sonereninres AA

TOYOTALIFE

p

 


    
  

£ 5

Incautan 514

8>

NCAUTAN DROGA
ARCAS

SEMANA3ANTA
la in

ENFOQUE
DE GENERO

g

Deficiencias de seguridad pro¿lclaron intervención.

La Superintendencia Nacional de Control de Servicios
de Seguridad, Armas, Municiones y Explosivos de Uso
Civil (Sucamec) incautó en lo que va del año 514 armas
de fuego a 24 empresas de seguridad privada en Lima

Metropolitana.

La entidad informó que en total se incautaron 390 
veres, 45 pistolas, 71 escopetas y 8 carabinas. Este 
pro
ceso se llevó a cabo debido a

que la Sucamec detectó 
de
ficiencias de seguridad, como falta de cámaras de 
vigi
lancia externa e interna y ala

rmas de seguridad no 
inter
conectadas, así como estructuras prefabricadas en 
lu
gar de material noble.

 

 

 

Clientes de bares son un
peligro para escolares

 

Padres del Colegio 
Santisima Virgen de Fátima, de
San Luis, denunciaron que
un grupo de sujetos que
bebían en los bares 
nos a esta escuela 
intentaron secuestrar y ultrajar a
una escolar.

Según indicaron, la menor
pudo escapar del abuso,
pero fue sometida a 
tocamientos indebidos por los
facinerosos. En tal sentido,
los padres de familia 
ron a la municipalidad 
trital el cierre de estos 
bares, pues representan un
riesgo enorme para los es
tudiantes. Representantes
de la comuna dijeron que
algunos de estos 
establecimientos no pueden ser
clausurados porque sus
casos están judicializados.

*% — cLuUB Los cocos

verd a lo doziisto par el E
l

Dietute Sucal se cun

 

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

CORREO

 

  
  
  

 

Otoño

En el primer día oficial del otoño, la ciudad de Lima 
soportó na temperatura máxima de 29 oC y una radiación

 

de nivcl 14, considerada extremadamente alta, informó
y emplieza CO — ¿insstacmadenacookegeenariconadres:
l (Senamhi).
tem Poo'at5¡ ras Katy Rivera, especialista de esta entidad, informó que las
% % ra altas temperaturas, que se dejaron sentir por los cielos
—< lniL¡£na Ies despejados, continuarán durante los próximos días.
”Esto es a consecuencia de que el cambio climático es 
proEl calor durará varios días. gresivo y no inmediato”, explicó a Correo.
n
OBJETIVO __/J J € 
—Vexler señala que objetivo em
es garantizar igualdad de

derechoS./Grupo Epensa

   

nÚLIP & CAJTZLAR ES MOMENTÁNEA, MIENTRAS SE RESUELVE APELACIÓN

El Minedu suspende enfoque
de género en curriículo escolar

» Idel Vexler señala que su sector hará todo lo posible
para promover el respeto a la diversidad e igualdad de
oportunidades para varones y mujeres

 

 

 

CRIS VILCHEZ

avichez&grupocpensape

1 Ministerio de 
EducaEdón (Minedu) suspen:

derá de manera ”mo»
mentánea” el enfoque de
igualdad de género que se
incluía en el currículo 
nacional de Educación Básica, en
cumplimiento de una 
da cautelar emitida porel 
Poder Judicial tras la demanda
del colectivo Padres En 
Acción (PEA).
El Minedu, mediante un 
comunicado publicado en su
página web, precisó que la
medida afecta el capítulo
”I—Enfoques Transversales
para el Desarrollo del Perfil
del Egreso”, donde se 
la: ”Si bien aquello que 
sideramos 
culino se basa en una 
dife
rencia biológica sexual, estas
son nociones que vamos
construyendo día a día en
nuestras interacciones”.

IGUALDAD DE 
CHOS. La Procuraduría 
ca del Minedu presentó 
untecurso de apelación, ante la
Corte Suprema, para 
impugnar dicha resolución judicial.
No obstante, antes de 
cerse la resolución, el 
ministro de Educación, Idel Vexier,
ya había expresado su 
preocupación por la ”interferencia”
del Poder Judicial para fijar los
contenidos educativos. Así,
había adelantado que 
nuará trabajando por los 
derechos de niños y niñas, ”El
enfoque de género, 
entendi
do como igualdad de 
nidades y derechos para 
nes y mujeres, y una 
educación por la no discriminación
de las personas, según su 
etnia, color de piel, situación
económica e inclusive su
orientación sexual, se 
mantendrá”, mencionó.

LIBROS PARA TODOS. De
otro lado, ante la falta de libros
y cuademillos para los 
alumnos de primaria y secundaria,
que fue denunciada por este
diario, Vexler aseguró que
este problema será resuelto en
ocho días.

”Hemos entregado a tiempo
los materiales educativos,
pero ocurre que, por 
ción de matriculados 
oretira
 

MINISTRO

DE EDUCACIÓN
ietica im
M:IBAR%EI. 0
SIN LIBROS

 

dos, ocurren estas cosas”, 
dicó. Aseguró que en los 
coleglos que recibieron mayor
material educativo los 
directores están trabajando para
redistribuir estos artículos y
que estos inconvenientes 
queden resueltos, Vexier dio estas
declaraciones tras entregar
un reconocimiento al 
gio ”Fe y Alegría No5”, 
ubicado en San Juan de Lurigancho.


CORREO /LIMA
TIENEN RIESGO MEDIO POR ANTIGÚEDAD

Inspeccionan iglesias
por Semana Santa

a Municipalidad de
L Lima inspeccionó 35

iglesias del Cercado
con la finalidad de 
salvaguardar la integridad de los
fieles católicos que acudan
a estos santuarios durante
la Semana Santa, fecha de
máximo fervor religioso en
el país.
”De las 35 iglesias 
inspeccionadas en 2017, nueve fueron
consideradas de riesgo alto.
Este año se han levantado
las observaciones y son de
riesgo medio, por lo que 
drán recibir a la 
ciudadanía”, señaló Mario Casaretto,
subgerente de Defensa Civil
de la comuna limeña.

SEGURIDAD. La 
Municipalidad de Lima informó
que elaboró un plan de 
ridad para proteger a los 
les que, se calcula, 
abarrotarán los templos durante el
Jueves Santo, cuando se 
realiza el tradicional recorrido
de las siete iglesias.

”Hemos dispuesto la 
presencia de 150 brigadistas y
300 serenos que estarán en
los módulos ubicados en los
alrededores de las iglesias”,
explicó Casaretto. Luego,
añadió que se controlará el
acceso del público. 
rá un grupo respetando la 
ca
 

 

 

» Arunciza : q un se respetará el aforo y que el ingreso
de fie o. se : por grupos para mantener el orden

PEDRG MELENDEZ

pmetendezigrapccpensape

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

© —cELEBREmMOSLO con mussmas |mcneisus

L

a
Ammicio : ICHEVROLETSPN

[ o

Viiroren
…B SANTA CLARA

nogo a rer et on seno:

eu ea i
eeminics serociones

 

eu

1
a

Ú% INICIM a

AUTOMAYOR

jr
E arrimccmanian — ©P 45 E iSuzu
mue

o Rom

» Riesgo

Mario Casaretto
sostuvo que las iglesias
antiguas no pueden ser
calificadas como de
riesgo bajo, por sus
añejas estructuras.

pacidad de aforo y, conforme
se vayan retirando los fieles,
se dejará ingresar a otro 
grupo para mantener el orden”,
expresó el jefe de Defensa 
vil de Lima. Finalmente, 
precisó que la reciente visita
del papa Mancisco al Peru
ha despertado el interés
del público por los actos
liturgicos.

www. greatwall.com.pe

t

PRES

minmode

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

<9

  

Mar humano acompañará a la sagrada imagen.

El Señor de los Milagros
se encuentra con sus
fieles este Viernes Santo

Como sucede desde hace 19 años, la sagrada imagen del
Señor de los Milagros saldrá en procesión este Viernes<
Santo para alegría de sus fieles.

El recorrido se iniciará a las 6:00 de la mañana en la 
nida Tacna y seguirá por los jirones Huancavelica, 
Camaná y Callao. Desde este punto, irá a la Catedral de Lima,
para la celebración del tradicional Sermón de las Siete
Palabras, que se realizará a partir del mediodia. 
Finalizado el sagrado evento, el Cristo Moreno retornará, a las
cinco de la tarde, al monasterio de Las Nazarenas. 
Recorrerá los jirones Carabaya, Miroquesada, Huancavelica
y finalmente la avenida Tacna.

”Cada año la convocatoria es mayor y por ello tenemos
todo coordinado con el Arzobispado y la Municipalidad
de Lima”, comentó el mayordomo de la Hermandad del
Señor de los Milagros de Nazarenas, Manuel Orrillo.

) Grgat Wall

To %

Ftos referncies. (1) oo de camo S 3 3 referencial ñeto a tuaciones de merado. romoción viida desde OVIS2O1S l 3VI0 2018 Preio no nclyre t e de
ie y rs Prece no e medos apeinca. o id para Pendero. ( Bono es no en es eo Sarata d 3 año o 100 000 hm en l veicco Sock

encades. unades año 201 Para mayor formación respecto a mical cro ngresa a mips ne resmealcor potegot

Hee Gen rl eom oe mr o pr T 713 5073 e n O M eu Re,

BP amicar

 

nb ee M Pam Te 01 76L2AD » FacntA a eo 060 lf 07 12 552 e Sntága e a
Mbrea Cr 20 If S79 8080  Simbo: A Fepbic e ra 7, Te. ra rsr9 Tas
TT unts D ds M 270 S AT oce ei lt O +P
¡M 19 — S TF 71950 00157Á S + Aucn A Ge e P 000 Tr
TBO ra mu Roo 136 eun Ar os os Te om in  espcesos

o DERCO

(r

Gmt A Ofa e eo ieciaes, Oal3


DIARIO CORRE

 

gentes de la Policía 
loAgraron incautar casi

dos toneladas de 
droga que había sido escondida
en un camión que se dirigía al
puerto del Callao y que 
estaba protegida por tres ágiles y
avezados ninjas.
Agentes Escorpión de la 
Dirección Antidrogas informaron
que el cargamento, 
consistente en una tonelada y 600
kilos de clorhidrato de 
na, pretendia ser enviado a 
España y a Bélgica a través del
muelle operado porel 
sionario APM Terminals. 
taba distribuido en 45 
maletines hábilmente escondidos,
en la unidad de placa 
847. Diecinueve de estas 
maletas estaban en la carreta de
la pesada unidad y 26 de ellos
en la cabina.

GOLPE CERTERO. El 
mión fue detenido en 
diaciones de la avenida 
co Cápac, en el Callao. Los 
corpiones detuvieron al 
conductor Paul Peña Oré (49) y a
los ocupantes Jorm Anicama
Huamán (30) y César Peña
Obregón (29).

La pesada unidad era 
custodiada por la camioneta de placa
D&N—707, en la que se 
escondían Josué Pablo Solano (24),
Saúl Luis Torres (23) y Cristian
Baldeón Solano (23), los tres
ninjas que tenían el objetivo de
proteger la mercancia y de
acondicionarla dentro de los
contenedores del mencionado
terminal. La Policía informó
que los detenidos instalaban la
droga en los contenedores
con el apoyo de algunos 
operarios del terminal.

”Seles denomina ninjas' 
que usan ropa oscura, son 
gados, muy ágiles y se 
despla
WORLD LoGiStiCS.A.C.

RUC 20513408090
REPARTO DEUTLIDADES
EJERCICIO 2017
WORLD LOGISTIC SAC. comunica a los
trabajadores — que — prestaron — servicios
durante el año 2017, que por Decreto
Legilatvo_N'852 y Decieto Supremo
N'609.9879,tienen derecho a participar de
la distibución de los utidades de la

empresa.

Por lo que a partir de la fecha pueden
apersonarse a nuestra oficina ubicada en
Av.República de Colombia No671 Of 3028
San sidro, en horario de 90 a 1200 y de
1450 a 1800 horas portando su DAL
vigente,

Ponemes en conocimiento de los e
trabajadores de INSTTUTO PACIFICO
SAC que a part del 21 de marzo de 2018
estarán a su dispacición los chegues
cormespandientes al pago de Partcipación
de las Trabajadores en la Ullidades de la
Empresa (DA No.862) correspondiente al
Ejercicio Económico det año 2017.
Agradeceremos _ apersonarse — a — J.
Castrovitea No.224 — Breño, en el
Mramdea…de200wnaóoopm
con el oiginal y copia de su ONI.

La Administración

 

 

E
LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

    

— 4

(e 2 3l im e E Estupefaciente iba a ser camuflado en contenedores. oirusión

CARGAMENTO SE ENVIABA A EUROPA

PNP incauta 1.6 toneladas
de droga bajo custodia
de tres avezados ”ninjas”

 

 

 

» Estupefacier

¿ siaba »5.0nciu0

en 45 na' ines, d ontro de camión

CRISTHIAN Z AMUDIO

czamudoqrupocpensape

zan por los contenedores para
poder preñarlos con la drogas”,
indicó el director de la Policía,
el general Richard Zubiate.

MILLONES. El alto mando
policial confirmóseñaló que la

PAGO DE
UTILIDADES 2017
Impresso Gráfica S.A.

Comunica a sus extr adoms uen
aborado du” … 301 ayan
confomidad con el Dacmlo l tvo No

892 tienen darecho a
distibución de utiiadas del

&
IMPRE S

oe en ol harant de 1500 s 1606 oo
de lunos a vemes.

Miradores, 21 de Marzo de 2018
RECURSOS HUMANOS

 

 

PACIRCO ENITORES S&C
RuO No 20519040822
PAGO BE UTMIBABES
Ponemas en conocimiento de los ex 
trabajadores de PACIFICO EDITORES
SAC que a partr del 21 de marzo de 2018
estarán a su dispasición los chegues
correspondientes al pago de Parcipación
de los Trabajadores en la Ublidades de la
Empfesa (D.No.802) corespondiente al

Ejercicio Económica del año 2017.
Aqradeceremos . agersonarse . a Jt
Castovireja No224 — Breda, en el
hocaio de atención de 2.00 pm a 6.00 pm
con el oiginal y copia de su ON.

La Administración

 

droga tenía un valor de al 
menos 84 millones de dólares
en el mercado europeo. La
Policía sospecha que el 
hampón conocido con el alias de
”Jota” es uno de los cabecillas
de esta banda.

 

» Origen

La droga confiscada
fue tralda desde el
Valle de los Ríos
Apurímac, Ene y
Mantaro, indicó la
Dirandro.

 

 

NEWILOGISTICSA.C.
RUC2OS12407794
REPARTO DE UTILIDADES
EueRcIcIO 2017
NEW LOGISTIC SAC. comunica a los
trabajadores — que — prestaron — servicios
durante el año 2017, que por Decreto
Legslativo N'3S2 y Decreto Supremo
N'60S.S&T tienen derecho a participar de
la distibución de los utlidades de la

empresa.

Por lo que a partir de la fecha pueden
apersanarse a nuestr» oficina ubicada en
Av Repúblca de Colombia N'671 Ofc 301
San isidro, en horario de 200 a 1200 y de
1400 a 1800 horas portando su ONI.
vigente,

       
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     

mulTiREPRESENTACIÓNES s.a.
RUC 20176557797
REPARTO DE UTILIDADES
EJERCICIO 2017
MULTREPRESENTACIONES SA. comunica a
los trabajadores que prestaron servicios
durante el año 2017, que por Decreto
Legislativo N352 y Decreto Supiemo
NTOO9.9BTA tienen derecho a participar de
la distibución de los utidades de la

empresa.

Por lo que a partir de la fecha pueden
apersonarse a nuestra ofcina ubicada en
A República de Colombia N'671 Of 3024
San Isidro, en horario de 900 a 1200 y de
1400 a 1800 horas portando: su DML
vigente.

       
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     

E eie ne

PAGO DE PARTICIPACION DE UTIL

DES 2017

En el marco de lo señalado en el Decreto Legislativo No. 892, se hace de
conocimiento a nuestros trabajadores y ex trabajadores que se encuentra a
su disposición la participación legal correspondiente al ejercicio 2017, por lo

que pueden pasar a recabar dichas acreencias a partir de la fecha portando
su ON! a nuestras oficinas ubicadas en Av, Javier Prado Oeste Nro, 2344 
Magdalena del Mar de Lunes a Viernes en el horario de 10:00 a.m. a 4:00 p.m

Magdalena, 21 de Marzo de 2018

 

LA GERENCIA

LIMA/CORREO

Durante todo 2017 y enero
de este año, la Policía 
muttó con 316 soles a 2500
conductores por circular en
el carril que no les 
pondía en cuatro 
importantesvías de Lima.

Según la data de la División

 

KAISER CORPORATIÓN S.A.

PARTÍCIPACION UTILIDADES
EJERCICIO 2017
De contormidad con lo señalado en el
D.LNo 892, comunicamos a los ex
trabajadores que laborarón en el año
2017, que se encuentra a su
disposición el pago de utilidades de
dicho ejercicio, a partir de hoy 21 de
marzo del 2018 en nuestra oficina
ubicada en Jr Francia 1028 — La
Victoria,
LAGERENGIA

 

Atraco ocurrió en el corazón de Barranco.

Marcas roban $/24 mil

La delincuencia no cesa. El empresario Antonio Zirena
Nino (30) denunció que delincuentes armados le 
ron 24 mil soles y 7 mil dólares, dinero que había 
retirado de dos entidades bancarias.

El atraco ocurrió la tarde del lunes cuando la víctima se
desplazaba, junto con un compañero, por el cruce de las
avenidas 28 de Julio y Pedro de Osma, en Barranco. ”Los
dos estaban armados, llegaron caminando y fugaron a
bordo de una motocicleta color negro. Estos no se 
ron los cascos en ningún momento”, informó el 
agraviado. La Policía analiza las grabaciones de una cámara de
seguridad de la zona para identificar a los delincuentes.

 
 
   

 

 

 

Multan a 2500 choferes
por invadir carriles

de Prevención e 
Investigación de Accidentes de
Tránsito (Divpiat), las 
sanciones fueron impuestas en
la Panamericana Sur, 
Panamericana Norte, Vía de
Evitamiento y en la Costa
Verde, entre las 06:20 y
las 22.30 horas.

Las multas, que serán 
cobradas por el SAT, fueron
impuestas con las cámaras
especializadas que fueron
colocadas en las partes 
altas de los puentes ubicados
sobre estas vías.

de a Acación, uicao en e ub de tabajadores el
unco Cenride Asen csinen, o enta ee Dago
de Media 295, astrto se Pedlo tibr, pr y

paramento e tima, i d sátudo M e dr
de 208 la 1030 horas en me convocatoda a ls
iito hots en tegunda conesctona, pra muucia

GONVOCATORIA A JUNTA GENERAL PE PROPIETARIOS

Propeados Conatmcos
oramencana Suc Xm. 19900 imgreso Ply Vesoc, ústro de Vita E1 Savacor de
de Pregistaros Conimcos

Estavios de la Asccanón se convoca a Auta

”Costa Ar Kan m 7 y , sto en

conlomdes n los

extmidRdRna pl
conttrcos

mitcacios acuenios pincipaes adopindoshactala fecra draciaiossenccontevas n toenteios
st rmunón otrmonaana se cletrará el a Domngo 08 de ABAL o 2059, en es logar en conde se ue el
cendomirs Costa ”n Kun7 y Blquesemos orepitars y c arección a sa a incaco a ricote eal
ocimeo. La rerión será a las 1000 heces, en nemera convocalona y e las 1160 hoces en seguncal
esnvocitora

Laagentass:
1, Rsifcación de os acuertos penepets acopacioshast  uena rant lassesices Eevas a cato en ls
eondtmnos

y* eo
3 Presentació ee ulsnce de 2017 y Merssio e Tatajoreznto en 2917

A PionAraside Trabajnce 2016

 


 

CORREO

Editorial &

 
   

VACANCIA: EL VOTO DE
CONSIGNA Y EL DF CONSCIENCIA

salten a la vista las diferencias <n ' s conceptos. Sin

embargo, en nuestro país existe un estrecho

margen entre ambos criterios aplicados por nuestra
clase política. Específicamente, en el tema de la votación
por el segundo pedido de vacancia contra el presidente 
Pedro Pablo Kuczynski, los miembros del Congreso
mencionan su preferencia y la de su agrupación.
Así, tenemos que, para algunos legisladores, el voto de
conciencia, el personalisimo, primará a la hora de
decidir por el futuro del país; mientras que otros
priorizarán la decisión grupal de la bancada, a pesar de
estar o no de acuerdo con la medida adoptada.
En nuestros tiempos, donde las denuncias de compras de
Votos para no vacar al Presidente, tal como hemos visto ayer,
sería bueno reflexionar qué conlleva a un legislador, a un
representante de la población mediante elección popular, a

Enue el voto de consigna y el de conscien la, tar vez

Columna de opinión A
Renovación contra la
corrupción

Q

Al S

Este jueves 22, se votará una segun:da mocion de

ALBER30
QUINTANILLA CHACÓN

Congresista Nuevo Perú

vacancia presidencial, con pocos antecedentes en
Inuestra política.
Esta es una situación difícil que no nos alegra; el
comportamiento presidencial ha llevado a la necesidad de
plantearia. Para aprobarla, se necesita el voto de 87
congresistas, 2/3 del número legal.
Si es vacado Pedro Pablo Kuczynski, deberá reemplazarlo, por
mandato constitucional, el primer vicepresidente Martín
Vizcatra; caso contrario, continuará como presidente, En 
cualquier caso, el Gobierno quedará sumamente debilitado,
marcado por la comupción pública y privada.
Apartir del jueves 22, tenemos que hacer un punto de
inflexión para salir de la crisis; necesitamos profundizar la
renovación política, haciendo esfuerzos para llegar a un 
acuerdo nacional en contra la comupción.
Como parte de ese acuerdo, necesitamos modificar el modelo
económico establecido; para ello proponemos:
a Que el Estado pueda realizar actividad económica 
empresarial, en igualdad de condiciones conel sector privado.
b. Prohibir la existencia de monopolios u oligopolios en
productos básicos,
€ Combatir la elusión y la evasión tributarias; quienes más 
gaien que paguen más impuestos, Eliminar exoneraciones
tributarias, mejorando la atención estatal en educación, salud.
d. Fortalecer la capacidad contralora del Estado, con
autonomía y recursos que le permitan cumplirsus funciones.
e, Recuperar la función planificadora, para decidir y
priorizar las obras £úblicas.
Por un país con igualdad de oportunidades para todas y todos.

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro r

 

decidir por lo que él piensa o porlo que cree la mayoría.
En este campo político, no hablamos de principios
democráticos, sino de éticos, de convicción, de decisión,
sobre lo que es mejor para nuestro país o para el partido
lítico de cada parlamentario. Por eso creemos que, si
ien los consensos en política representan un modo de
disciplina, en temas tan delicados como una vacancia
debe resaltar la libertad de pensamiento.
Nada más responsable que votar por convicción, por lo
que uno cree y analiza, mas no por intereses
camulados en las normas partidarias, o cuando hay
obras y dinero de por medio.
Deesta manera, creemos que las diversas bancadas políticas
enel Congreso de la República deberían debatir entre sus 
integrantes si lo mejor para el país es un cambio de mandatario 0
que este mismo siga en su función, mas no sobreponer la 
consigna partidaria, salvo mejor parecer.

Quinta columna PB
”La plata llega
fresquita”

FRANCISCO
COHELLO PUENTE

Editor Generalde Correo

1 audio difundido la tarde de ayer podría haber 
logra
do su objetivo. Hasta el domingo, PPK tenía el juego

de la vacancia virtualmente ganado. Sus expresiones
y la de sus adláteres, como Meche Aráoz y Gilbert Violeta,
trasuntaban un triunfalismo elocuente y su contabilidad
estimaba altededor de 45—50 votos en contra o por la
abstención; pero no se esperaban la bomba de ayer. Fue la
jugada maestra de Fuerza Popular en la que el inocuo
Peruanos Por el Kambio cayó mansito: les sembraron un
topo. Es evidente que se trató de una celada, aunque es
también cierto que esas tratativas existieron en todos los
niveles, que fue una práctica ruin y que fue de esa forma
que Kuezynski salvó la primera vacancia, Lo peor de todo
es la sensación nauseabunda que dejan estos diálogos en
los que imperan la coima subrepticia, el negocio sucio, la
trampa y el trato bajo la mesa. Es en ese nivel en el que se
mueve la política peruana desde antes de los tiempos de
Odebrecht, cuyas prácticas —se demostró ayer— no han
cambiado nada. Más allá de la vacancia de mañana, se
vaya o no PPK —hoy es más claro que merece irse—, seguirá
respirándose en el firmamento una atmósfera fétida, una
proclividad al anarquismo, una necesidad de gritar ”que
se vayan todos”. Hemos pasado de ”la plata llega sola” a
”la plata llega fresquita”. De izquierda a derecha, de norte
a sur, de polo a polo, la corrupción barre con las ideologías
y desenmascara a una clase inmoral, impregnada de pus y
podredumbre, y que urge de una renovación absoluta.
Una nueva y sobre todo limpia homada política no es algo
que pueda surgir por generación espontánea, pero bien
podría empezar mañana.

Contenios ejaborados por GRUPO CPLMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma B, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 20019045 Redacción: OSH—63—11t avexo 1222, díariocotreosgnpoepensa pe

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

   

<11

ei 
QUE ASCO

lama la atención la naturalidad con la que por
Lestos días se hablaba de ”compra de congresistas”

o ”compra de votos” por parte del Gobierno para
evitar la vacancia del presidente Pedro Pablo
Kuczynski, por sus nexos laborales con la empresa 
cormuptora Odebrecht mientras era ministro de
Alejandro Toledo y por lo cual cobró jugosos dineros
que fueron a parar a sus cuentas, tal como ha quedado
demostrado con los reportes bancarios respectivos,
El lunes último, la vocera de la bancada fujimorista 
Milagros Salazar había hablado de dinero en efectivo y de
obras para las regiones de los presuntos ”comprados”.
Estábamos ya frente a algo muy serio que no sería muy
distinto a lo que hacía Vladimiro Montesinos a fines
del siglo pasado, para conseguir que los legisladores
de la oposición se pasen al fujimorismo a cambio de
esos infames fajos de billetes que fueron 
inmortaliza
dos en videos.
Sinembargo, ayer por la
tarde hemos sido tesugos _ ALGQ MUY SERIO
QUE NO SER
MUY DISTINT

de la emisión de unos
videos en los que se 
ofrehasta ”porccuinjes” por
ellas ensas egiones, A I.0 wE IIIC l
¡odo io cualresulta
nauseabundo. Los prota— VI.IDIMIRO
gonistas han sido los 
congresistas Moisés Mamani
—al que supuestamente ;IIHSEAS&FL SIGL0
junto con Kenji Fujimori,
Bienvenido Ramírez y
otros, así como un funcionario de este Gobierno y el 
abogado del presidente Kuczynski, Alberto Borea.
Resulta lamentable que mientras por un lado hay 
quejas de que las obras y el desarrollo no llegan a las zonas
más alejadas del país por falta de recursos, por otro
votos para salvarse de la vacancia. Están dejando en
claro que hay plata, claro, aunque solo para comprar a
sinverglienzas. ¿Dónde está la diferencia con el
”trabajito” que hacía Montesinos en la salita del SIN?
Esta denuncia de ”compra de congresistas” o de
”compra de votos” debe ser investigada a fondo 
incluso por el Ministerio Público, tal como sucedió cuando
Fujimori; pues estamos ante un
escándalo mayúsculo si tenemos
a un Gobierno que ofrece dinero y
obras a cambio de votos a
congresistas de moral laxa, como
los que sabemos que tenemos
muy bien sentados en el

cen directamente obras y
querían atraer a su causa— M…E5l"os A
veamos que se ofrece todo ello, pero solo a cambio de
cayó el régimen de Alberto
5=
X1
actual Congreso.

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO


12>

 

  
 
  

DIARIO CORREO.PE

  
    

LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

r ”lp
F 3.'oog !

Créditos

CORREO

 

Los créditos que entregaron los bancos privados 
llegarot: a S' 246,508 millones enfebrero 2018, mayor en 5.99%

 

 

o. frente: a similar mes 2017, según informó la Asociación

e 1 crecen 50g9 Íé' de Eancos (Asbanc).
y ;' d y ¡¡..¡ro d Así, el ritmo de crecimiento del financiamiento bancario
faceb 1 e — ee se aceleró por octavo mes consecutivo y registró su 
ma
onv 1 B '4 ' eb¡.ero yor tasa de expansión desde julio del 2016.
, — Asimismo, el gremio bancario agrega que ese avance habría
E co N o M | A tu.glt!:ef, pT ” dl auáa estado impulsado por el mejor desempeño de los sectores
( i Más visitas a los bancos. económicos no primarios, en el primer bimestre del 2018.
1 E s 2 *
Dólar Oficial Dólar Paralelo Bolsa Euro Oficial Euro Paralelo
Xl/ Compra Venta W X1/ Compra Venta T SPAVI. O 6 | xl¡ Compra Venta $ Compra Venta
S/3.250 __ 5/3.266 S/3.255 _ 5/3.264 S/20,65827 — S/3.985 _ 5/4.004 S/3.974 _ 5S/3.005

 

producción de energías renovables

(eólica y solar, principalmente) era
muy alto, mientras que hoy es menordel que
demanda la convencional, señaló a Correo
el presidente de la Sociedad Peruana de 
Energlas Renovables (SPER), Juan Coronado.
En laactualidad —explicó generarun 
vatio (MW) de energía renovable (ER) 
cuestaen promedio$36 y la convencional(agas
natural o diesel) cuestacasi $50.
Esdecir, incorporar un mayor volumen de
ERal sistema interconectado 
ratará el servicio; ello se reflejará 
enlosrecibos de luz de los millones de peruanos.

SUBASTA.Sostuvo que durante la última
subasta (cuarta) de ER que convocó el 
Gobiemo, las %:ne¡ado¡as vendieron a $36 la
eólica a $48 la solar y a $98 la debiomasa (que
se genera con basura).

”Esa cuarta subasta, por 200 MW, serealizó
en 2016; por lo que en la actualidad los 
pre<ios son menores”, comentó,

Al respecto, manifestó que la SPER 
ta que el Gobierno convoque la 
basta, yqueen est¿1&portunida 
proponga comprar hasta 1000 megavatios, porque
así la participación de las ER podrán tener
un impacto en las tarifas que ge gan los
usuarios regulados (losquereciben el 
servicio de una distribuidora).

”En esta quinta subasta, seguramente el

Hastahaoemosdnmafm.elmode

 

» Alto

es a i a
E ou ie es a

st g ei a
pd e Rie

   

. Inalaros

Hoy se conocerá nuevo sueldo mínimo

PRODUCIRLA AHORA CUESTA MENOS

Recibos de luz dejarán de ser dolor
de cabeza con energía renovable

 

 

 

» Productores esperan que Gobierno convoque a
quinta subasta y compre hasta 1000 megavatios

CLORINDA FLORES F.
cllores&gnupospensane

precio que ofrecerán los productores de
ER será menor”, manifestó.

APORTE En la actualidad, I: pact ipacion
delasERenelto”ld. ¡acteradeene;3.elé
trica que consunme el país es de apenas
2 a n tent ra :que en Chile superael 10%.
S ñal que chile pasó 
tica para cubrirla demanda de energía 
eléctricade sus habitantes cuando Argentina les

de la nergíz pe;uara; nor: l conirario, 
hastrpro: %a 1;evglsgerle.íl rg& oomentó…al
Comnado lo ideal sería que,
2030, el aporte < de(il;ls ERdel consumo 
naalde energía eléctrica sume el 30%.
Explicó que unode los costos que 
cho en la estructura tarifaria y que se 
reflejaenlos recibos de luz de los peruanosesel
de transmisión; porque la planificación del

ma; las líneas no son gratis: su recarga en
los recibos de luz es de 
aproximadamente 45%” precisó.

E XMES. D. ou iado, el Ministeriode 
Ener
2.0%

es el aporte de

gí y Minas prepublicó el proyectode Decre— las energías
to Supremo ”Disposiciones Temporales tal ded%
para el Sector Eléctrico”, que —entesumen— producción de
el|mma]apos¡blhdadde]as&emsyme— energía eléctrica
dianasempre dgsyms) desalirdel mono— enel país.
polío de las distribuidoras y poder

contratarsu electnudad directamente con
otrossuministradores a precios mucho más
bajos, s alertó Leandro Mariátegui, 
directorde la Sociedad Nacionalde Industrias.
Si se aprueba una norma, se 
incrementa
cortó el suministro de gas.

Entonces, se interesaron mucho enla 
ener
gía eléctrica del Perú (con gas de Camisea).
na panelessolaresenel

desierto de Atacama y hoy yanonecesitan

El ruido político
reduce intención
; para contratar
trabajadores

 
  
  

Según la Encuesta de Expectativa Neta de 
pleo de ManpowerGroup, se redujo la 
ción de los empleadores de contratar 
trabajadores para el segundo trimestre 2018. Los
700 empleadores encuestados tienenuna 
Expectativa Neta de Empleo en Perú (entre
abril y junio 2018) de +10%; ello refleja que el
optimismo entre los empleadores peruanos
disminuyó ligeramente frente al primer 
trimestre 2018. ”Esto puede deberse a la incertidum
bre política y a la posibilidad de que el 
Gobier
sistema de transmisión, en los últimos años, — rá la valla mínima de consumo de 200 kW Á

la mantiene centralizada en Lima. a 1000 kW de una pyme 3ue pueda MÁS
”Año tras año, se han puesto más y optar por una distribuidora de energía LA WEB
más líneas para mantener ese siste— más económica. diariocorreo.pe

EXPANSIÓN
rgíaeólica tiene gran
enel norte /Shutterstoci

   

no considere un aumento del sueldo mínimo.
Sin embargo, según Marco Nicoli, director 
neral de ManpowerGroup en Perú, el 
mo aún está presente en algunos sectores 
económicos, como el minero.

De otro lado, el Gobierno dará a conocer
hoy el monto del aumento del sueldo mínimo,
luego de que el Consejo Nacional de 
Trabajo no llegara a un acuerdo sobre ese tema. Este
anuncio se realizará tras la sesión del 
Consejo de Ministros.


DIARIO CORREO.PE

<13

 
 

 

CORREO

   
 

3.4 MILLONES DE PERUANOS NO ACCEDEN AL LÍQUIDO VITAL

MA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

Día Mundial del Agua:
avances y desafíos

 

 

 

» Recurso hídrico no se encuentra
en la misma proporción en diversas

regiones del Perú

REDACCIÓN | CORREO

lagua será el oro del 
Etuxo. Según la 
Organi
zación de las Naciones
(ONU), la quinta parte de la
población mundial vive con
escasez de agua, mientras
que 1600 millones de 
nas viven en escasez 
económica de este recurso, es
decir, no cuentan con la 
infraestructura para movilizar
este líquido desde las 
fuentes naturales, .
LaCiudad del Cabo en África
está destinada a quedarse
sin agua. Desde el pasado 1 de
febrero, sus habitantes solo
pueden consumir 50 litros al
día y pese a las medidas el I1
de mayo se quedarán sin
agua, Asimismo, el Programa
Mundial de Evaluación de
los Recursos Hídricos ha 
proyectado que, en el 2025, 1800
millones de personas 
vivirán en países con escasez
absoluta de agua y tendrán

que hacerlo condiciones de
estrés hídrico.

PERÚ. La Organización de la
Naciones Unidas para la 
Alimentación y la Agricultura
(FAO, por sus siglas en inglés)
señala que el Perú se ubica en
el puesto 17 respecto de la 
cantidad de agua disponible por
persona, mientras que el 
co Mundial lo ubica en el 
puesto 14 en acceso al agua a nivel
de América Latina, No 
obstante, la distribución del recursono
llega en la misma medida a
todos los peruanos. De 
do con la última Encuesta 
cional de Programas 
Estratégicos (ENAPRES), en Lima 391
mil personas viven sin el 
servicio de agua potable; en tanto, el
712% de zonas turales acceden
a ella, perosolo 2.2% del 
recurso puede considerarse seguro,
según el Plan Nacional de 
Saneamiento 2017—2021.

EFECTOS. En el Perú, el 
derretimiento de glaciares, la
sabanización de la 
nía y la contaminación 
ambiental, así como la demanda

de Investigación y Tecnología
del Agua (CITA). Esta 
dad, con autonomía e 
pendencia para evaluar 
pectos relacionados con la 
te
creciente y competitiva de —. máticadel agua, 
agua por distintos usos, su uso — tirseenunreferente 
ineficiente y su mala distribu— — tigación y educación 
ción poblacional en gional y global en 
torrelación a la oferta po— no a este recurso.
nen en riesgo el futu— 1 7 ”La gestión del agua
rO de este recurso. es la en el Perú nos pone
ubicación frente a muchosretos
Investigación sobre el — del Perú que buscamos 
afronagua. Con el objetivo — respecto de — tar desde el CITA, el
de investigar sobre la — la cantidad — cualestáconformado
biodiversidad acuáti— g|o 35U-¡3bl por un equipo de 
ca y terrestre, el im— — OSPOM© _ — vestigadores 
— ... — por persona. 
pacto del cambio cli— dos y una 
infraestruc
mático en ecosistemas amazó
nicos, la deforestación y el
cambio de uso de suelo, así
como sobre otros temas como
el almacenamiento de 
no, el impacto social y 
económico de las inundaciones en
ciudades y comunidades 
zónicas, y la minería ilegal e 
informal, se ha creado el Centro

tura de vanguardia, con la 
capacidad de dar respuesta a
los problemas que se 
producen en el uso y consumo del
agua, siempre en beneficio
del país”, señaló Jorge Abad,
director de la carrera de 
niería Ambiental de la 
sidad de Ingeniería y 
Tecnología y director del CITA.

 

SEGÚN ENAPRES, EN LIMA 391 MIL
PERSONAS VIVEN SIN EL SERVICIO
DE AGUA POTABLE

 

 

ECONOM
SOCIEDA
ESTILO DE V
TECNOLOG
GASTRONOMIA

  

 

Inscripciones estarán abiertas hasta el 16 de abril.

Iniciaron inscripciones
para los Premios
Latinoamérica Verde

Con el fin de fomentar e incentivar proyectos sociales
y ambientales en América Latina, se han abierto las 
inscripciones para los Premios Latinoamérica Verde. Las ini
ciativas seleccionadas se presentarán del 14 al 16 de 
to en Guayaquil (Ecuador) con el objetivo de generar 
nergías estratégicas, comerciales, de financiamiento, 
entre otras. Todos los proyectos de empresas, emprendi
mientos, corporaciones, PyMES, ONG y sector público 
den a participar. Son 10 categorías de postulación <en 
linea con los Objetivos de Desarrollo Sostenible—, entre las
que se encuentran agua, bosques y flora, ciudades 
tenibles, desarrollo humano, energía, fauna, finanzas 
sostenibles, manejo de residuos sólidos, océanos, y produc>
ción y consumo responsable. La inscripción está 
abierta hasta el 16 de abril. Para mayor información, ingresar
a premiosiatinoamericaverde.com.

 

 

 

Programa para ser
bartender profesional

 

Aprender sobre el mundo
de la coctelería y hacer de
esta una carrera es posible
gracias a programas como
Learning for Life que, en
alianza de Diageo, 
ción Pachacútec y la 
colaboración de BTH Hotel,
buscan formar a jóvenes
para desempeñarse como

bartenders por medio de
30 vacantes. ”Son más de
100 egresados y más del
85% de ellos gozan de un
trabajo en el rubro” 
vo Cecilia Picoaga, 
te de Responsabilidad 
Social de Diageo Perú. Las
inscripciones estarán 
abiertas hasta el jueves 22 de
marzo. Para mayor 
mación, escribir a 
ders&fundacionpachacu
tec.org. Al finalizar el 
grama, el alumno con 
jor rendimiento 
académico tendrá la oportunidad
de acceder a una pasantía
internacional en una 
reconocida barra europea.


 
 
  

14>

facebook
CorreoPeru

ni 2

( E es

 

Personas quedaron 15 hor$s varadas por hua co.

Niños y mujeres cruzan
zona de deslizamiento
para llegar a Huancayo

Luego de que un huaico bloqueara en Junín la 
carretera Acopalca—Huancayo por 15 horas, los pobladores del
sector de Chamisería que se quedaron varados 
arriesgaron sus vidas al cruzar por la zona del deslizamiento
para llegar a Huancayo y conseguir comida y medicinos.

Incluso, varios niños y mujeres con bebés en brazos de— |.

safiaron los estragos provocados por la naluraleza.
”Estoy con mi bebé de cinco meses y mi hijo de tres años
que están llorando de hambre”, expresó la campesina
Mariela Paucarcaja.

En tanto, en la comunidad de Pilco (Huancavelica), los
pobladores construyeron un sistema precario e 
ro de cuerdas y cabinas para cruzar un caudaloso río, 
bido a que un puente se derrumbó por las intensas 
lluvias que se vienen registrando en la zona. Los escolares
y docentes también hacen uso del peligroso medio.

6do b drdo AM N d E NSES Di

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

Bulal

l
rr
i” a

CORREO

   

IF E 1311*9 Unos 30 inmuebles fueron intervenidos en operativo.

a Policía de Arequipa
Llogró capturar ayer a

26 integrantes de la 
ganización criminal ”Los 
Malditos de Chumbivilcas”, una
banda que se dedicaba al 
tráfico de terrenos y que estaba
formada por funcionarios
públicos de esa región, 
incluidos jueces de paz.

MODUS OPERANDI Sogún
el Ministerio del Inte:io1. la o: 
ganización— que opurabren el
distito de Cero 
Cnlordoprimero ubicaba los terrenos,
Tuego los invadía y hacía 
licitaciones fraudulentas para
después venderlos. Por 
rreno de 200 metros 
cuadrados podía conseguir de 3 mil
a 25 mil soles.

Para lograr la expropiación
de los terrenos, el cabecilla
de la banda, Marcelo Merma
Valencia, alías ”Memo”, 
bleció alianzas con el 
exres
Eydo NPesie on

ASAMBLEA GENERAL ORDINARIA

De conformidad con los Arts. 33, 36 y 39 del Estatuto de la Institución y Arts. 85, 86 y 87 del
Código Civil, se convoca a ASAMBLEA GENERAL ORDINARIA de Asociados a celebrarse el día 27
de Marzo de 2018, a las 19:00 horas en primera convocatoria, siendo la segunda convocatoría
a las 19:30 horas del mismo día, en el Salón Principal de la Institución, sito en el Ter. Piso del

Jocal institucional Av. 28 de Julio No 744 — Jesús María.

LA AGENDA A TRATAR ES LA SIGUIENTE:
Aprobación de la Memoria de Gestión 2017.

Aprobación de los Estados Financieros correspondientes al año 2017.

1 E

LOS MALDITOS DE CHUMBIVILCAS

Cae banda de traficantes de
tierras integrada por jueces
y funcionarios de Arequipa

 

 

 

» Fueron 26 detenidos. Uno de ellos
pidió investigar a gobernadora Osorio

CORREO | REDACCIÓN

ponsable de la Oficina de 
flictos Sociales de la 
palidad Provincial de 
Arequipa, José Luis Cavero Astete, y
con el jefe de la Asociación 
Urbana de Pueblos de Arequipa
del Gobierno Regional, 
Leandro Castañeda.

  

m> —— UNIVERSIDAD PERUANA LOS ANDES

Incluso tuvo la asesoría del ex
juez de paz de La Tomilla y
Anexos (Cayma), Beneraldo
Paricahua Ramos, y de su 
relevo, la jueza de paz Gabriela
Victoria Córdova. Todos ellos
fueron capturados junto a los
demás implicados.

 

620

efectivos y 28 fiscales
participaron en el
megaoperativo
”Montonero 2018”.

Uno de los detenidos pidió
que se investigue por el 
mismo delito a la gobernadora
regional, Yamila Osorio, y a
otras autoridades.

35 ANosS 
FEL EEE

LIMA — HUANCAYO — LAMERCED SATIPO — 
—
LTLLE] 220 ip

 

ok 
(,LLL£—
 

Lima, 21 de Marzo de 2018

ADOLFO GUEVARA FIGARI
Presidente Consejo Directivo

 

_ — ADMINISTRACIÓN S/ 38100 S/458.00 — 2££LM
V SISTEMAS — —— dr c l
CONTABILIDAD s/ 38100 5/ 458.00 d — |17 L M
YFINANZAS — /_LE.LÍ—-'L' 
pERrECHO s/ 38100 S/ 568.00 — /? 
—— — EDUCACIÓN S/ 381.00 5/ 408.00 ? —* =
(Primario) pg
inGENtERÍA s/381.00 s/ 305.00 —EXAMEN DE ADMISIÓN 
—DE s¡s-reu¡ns
PSICOLOGÍA 5/ 381.00 S/ 568.00
ENFERMERÍA 5/ 568.00 25DE MARZOÍ_
iNGENIERÍA CIVIL S/ 543.00 EILLAL LIMA
mgsr;£|:£_ S/ 505.00 — . 
ODONTOLOGÍA s/ 75700 /upLa comunipad
oPTOMETRÍA 5/ 568.00 WW W.UPLA.EDU.PE

INFORMES: AV. CUBA No 579 JESÚS MARÍA — LIMA TLF.: 017198063 — 017198068


CORREO /PERÚ 360

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

SU PADRE ES EL DECANO DEL COLEGIO DE LETRADOS DE SULLANA

Investigan a hijo de abogadio
por brutal patada a una muier

» El Poder Judicial dis o.=o qui
Félix Silva permanezc a a'2;ado de
agraviada o será detenido

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

a Fiscalía de Sullana
Labrió una investigación
ipreliminar contra Félix
Javier Silva Flores, acusado de

y su esposa, Denis Nieves
Cruz, empezaron a insultarla,
le propinaron una bofetada y
le jalaron del cabello durante

 

<15

PERÚ

 

agredir a María Inés Vences Sil— —. la citadareuniónsocial, 
Alin
va (29) el pasado sábado 17, — tentarreaccionar, recibió una

durante la fiesta de aniversa— — patada en el vientre.

rio del Colegio de Abogados de :

dicha provincia piurana. DICTAMEN, Cabe mencionar » cusco' Tun5ta
Silva Flores (30) es sindicado _ que la Fiscalía pidióladeten— estadounidense
como autor del delito contra . ción preliminar de Silva 
Flo
la vida, el cuerpo y la salud—fe— — res. En audiencia, el Segundo mugre en Ssu

minicidio, en grado de tenta— — Juzgado de Familia de Sulla— habitación de hotel

tiva, en agravio de Vences,

na ordenó ”medidas de 
pro
interior o exterior de su 
edi
cumplimiento, se ordenará

 

Silva Flores

actual pareja sentimental de _ tección inmediatas a favorde — ficio, así como evitar man— — su detención. golpeó a Un turista de nacionalidad 
su padre, Javier Silva Coloma, — María Inés Vences Silva”. tener cualquier comunica— —. Por su parte, Voncos deberi — María dounidense falleció la 
madruquienes decano del Colegiode . Tanto el agresor como su — ción con ella. asistira ”erapins paro superar — Vences gada de ayer en su habitación
Abogados de Sullana. mujer deberán permanecer — Según un comunicado del — lo: efccios negarivos de la — Silva. del Novo Hotel, ubicado en la

Vences denunció que el joven

alejados de la agraviada al

Poder Judicial, un 250 de 
in
»Huánuco. Buscan declarar en emergencia la

violencia.

 

Carretera Central tras colapso por lluvias

El Consejo Regional de Huánuco dio luz verde al gobernador Rubén Alva
Ochoa para que gestione la declaración de emergencia de la Carretera
Central, pues esta vía ha colapsado, a causa de las lluvias, en tres zonas del
tramo San Rafael—Ambo. Las precipitaciones han provocado el incremento
del caudal del río Huallaga, actualmente en alerta amarilta. El cauce se 
desbordó y se llevó parte de la carretera el fin de semana.

ciudad del Cusco. Se trata de
Jefírey Melvin Downing (70),
quien habría sufrido un paro
cardiorrespiratorio, según 
adelantó el médico legista. Sin
embargo, aún se espera la
necropsia de ley y la respuesta
del Consulado de EE.UU.

 

» La Libertad Obras

, , ediles dañan mural
»Lambayeque. Violencia en »San Martín. Fabrican de la Universidad
tercer día de protestas en Olmos carpetas par a escuelas Nacional de Trujillo
con madera incautada

Bloqueos, disturbios y enfrentamientos marcaron el
tercer día de protestas en el distrito de Olmos en
rechazo a la construcción de la Nueva Ciudad de
Olmos. Los manifestantes colocaron piquetes en el
puente principal de la localidad. Además, quemaron
Hlantas. La Policía llegó para liberar la vía, para lo cual

La madera decomisada en diversos 
operativos ejecutados por la Autoridad Regional
Ambiental (ARA) de San Martín se utilizará
para la fabricación de muebles para 
institu
El mural de la Universidad
Nacional de Trujillo (UNT), 
considerado uno de los más grandes de
Latinoamérica, resultó seriamente
afectado por los trabajos que 
eje
ciones educativas de inicial, primaria y 
secundaría ubicadas en zonas rurales priorizadas y
estratégicas. La información fue dada a 
conocer por el responsable de la Unidad de
Gestión Forestal y Fauna de la ARA San
Martín, Erick Eduardo Cachique Ysuiza.

cuta la Municipalidad Provincial
de Trujillo (La Libertad) en la 
avenida Jesús de Nazareth. Dichas
labores son parte del proceso de
Reconstrucción con Cambios, tras
las secuelas provocadas por el
fenómeno El Niño costero.

se usó gas pimienta. Los pobladores, en respuesta,
atacaron a los agentes con piedras.

Según la comunidad, el proyecto de la nueva ciudad
beneficia a un grupo de empresarios y no a pobladores.
El viernes habrá una mesa de diálogo con el Ejecutivo,
el gobierno regional y la Municipalidad de Olmos.

  


 

 
 
  

16 >» DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

Rii ee

[£
CorreoPeru
ea n e
(

— d
Se pide vasar ala

 

acción”.

a supuesta filtración de
Ldams de 50 millones de

personas para influir en
las elecciones que Donald
Trump ganó en noviembre
del 2016 ha puesto contra las
cuerdas a Facebook y a su 
fundador, Mark Zuckerberg.
La Comisión Federal de 
mercio de Estados Unidos 
viene investigando si la popular
red social incurrió en alguna
violación al proveer datos de
sus usuarios a la consultora 
británica Cambridge Analytica,
que en el 2014 obtuvo dicha
información, según informó
Bloomberg.
De serculpable, Facebook po— — ]
dría enfrentar multas 
millonarias, que se suman a su caída
de casi 7% en la bolsa 
trasestallar el escándalo el último fin
de semana.
Pero ahí no quedan las 
caciones, El creador de 
cial fuecitado porel 
Parlamentobritánico para que aclare si la
compañía protegió de forma
adecuada la privacidad de sus
usuarios.
El presidente del Parlamento
Buropeo, Antonio Tajani, 
también dispuso la presencia de

 

 

 

CORREO | AGENCIAS

EE
Stores, Inc.

WNI

 

   

 

CORREO

 

Losopositores venezolanos Julio Borges, expresidente del

s
Plden a Gru po Partarrento, y Carlos Vecchio, coordinador político de 
Vode I.ima iuntad ropular, pidieron ayer a los 12 países del Grupo de
Lima pasar”de la palabra a la acción” e imponer sanciones
3 contra el emo de Nicolás Maduro.
sanciones men

 

l cortra Maduro

 

Concretamente, se pide que ciertos funcionarios no puedan

desplazarse e ingresar a los países que formanparte del 
pode Lima Además, la oposición quiere que los países 
miembros congelen los activos y cuentas bancarias que esténvin

culados a casos de corrupción en Venezuela,

porque Facebook necesita 
adatar ante los representantes de
500 millones de europeos que
sus datos personales no seusan
para manipular la 
democtacia”, escribió Trianien Twitter.

£LCASO. ”a: bridge 
Analyti< habria obtenido en el 2014
información de más de 50
millones de usuarios de la
red social en Estados Unidos
sin su consentimiento. Con
esos datos diseñó un 
programa informático para predecir
el sentido del voto de las 
personas y tratar de influir en

 

INF ”1ACIÓN SE HABRÍA USADO A FAVOR DE CAMPANA DE TRUMP

Facebook es investigada por
filtración de datos de usuarios

» Red social podría ser multada en EE.UU., mientras que Mark _ berg al Parlamento Europeo
Zuckerberg es citado en Parlamento británico y de la UE

sus decisiones políticas.
Cuando estalló el escándalo, a
raíz de filtraciones publicadas
por The New York Times y The
Observer, la consultora aseguró
en un comunicado que cumple
”porcompleto con los términos
de servicio de Facebook”.
”Podemos confimar que no
almacenamosni 
utilizamosinformación de perfiles”, afirmó la
compañía, que cuenta entre
sus inversores con el jefe de la
campaña electoral de Traumpen
el 2016, Steve Bannon, y Robert
Mercer, un destacado donante
del Partido Republicano de
EE.UU.

 

CONSULTORA BRI¡MIICA LIGAD;
A TRUMP ACCEDIO A DATA DE M

 

 

 

n na DE 50 MILLONES DE PERSONAS
EÍ¡Z?ÍÍÁ1%ÍÍ“” decam F;6LEMICA Seha pueso en duda proteccón a internautas.are s… su WHSE“I…EHW
”Hemos invitado a 
MarkZuckerrí
E ee ra Nuevo tiroteo en escuela de EE.UU. deja
Te areoas atacante muert

El Presidente del Consejo Directivo de la Asociación Civil Las Arenas, Sr Carlos Miguel Puente de la Mata,
identíficado con DNI No08871375, convoca a Asamblea General Extraordinaria de Asociados, en atención a las
disposiciones estatutarias, la misma que es convocada en primera convocatoria el día jueves 29 de marzo de 2018
a las 20.00 horas y en segunda convocatoria el día jueves 29 de marzo de 2018 a las 20.30 horas. La Asamblea se
llevará a cabo en el local sito en Panamericana Sur km 93—distrito de Asía, provincia de Cañete y departamento de
Lima; y los puntos asignados a tratar por la Asamblea General Extraordinaria serán los siguientes:

AGENDA

1, Modificación Parcial de Estatuto, artículos 1o,6o, 7o, 8o, 9o, 10o, 12o, 18o, 19o, 22o, 29o, 30o, 31o, 33o, 34o, aso, aso,
40o, 41o, 48o, Dispasiciones Transitorias e incorporación de Cuarta Disposición del Estatuto de la Asociación.

2. Modificación Parcial. Reglamento Interno y de Convivencia, artículos 1o, 2o, 8o.1.4, 21o, 24.4o, 30 k, 39o, 57* y 80o

3, Dejar sin efecto los poderes otorgado al Sr Cesar Augusto Eyzaguire Avilés.

4, Aprobación aumento cuota mantenimiento.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 31o del Estatuto de la Asociación, se requerirá en primera
convocatoria la asistencia  de un minimo del setenta por ciento (70%) de los asociados hábiles. En segunda
convocatoria se requerirá la asistencia del cincuenta por ciento (50%) de los asociados hábiles.

Los asociados que no pudieran concunir — de considerarto — podrán hacerse representar únicamente por su cónyuge
u otro asociado hábil, para lo cual requerrá este último una carta poder especial, salvo que exista poder otorgado
por Escritura Pública.
CARLOS MIGUEL PUENTE DE LA MaTA
DNL N* oeaTtars
Presidente del Consajo Directivo

Lima, 16 de marzo de 2018. Asociación Clvil Las Arenas

A poco más de un mes del
tiroteo en la escuela 
Parkland (Florida), que dejó 17
muertos, un hecho similar
volvió a acontecer. Esta
vez ocurrió ayer en una 
escuela secundaria de Great
Mills (Maryland).

El atacante murió al 
frentarse con un agente 
armado, mientras que dos
estudiantes resultaron 
heridos de gravedad, infor
maron las autoridades.
El alguacil del condado,
Timothy Cameron, señaló
en una rueda de prensa
que el autor del tiroteo
era un alumno del centro
educativo que iba armado

con una pistola y había 
rado contra los otros dos 
estudiantes (un chico de 14
años y una chica de 16).

El joven perpetrador realizó
el acto antes de que 
comien
o — 1 ” A 2 +
Perpetrador era estudiante de centro educativo.

   

E y

cen las clases. El atacante
fue trasladado a un hospital
cercano, donde 
posteriormente falleció a consecuen
cia de las heridas que recibió
del agente.


CORREO /MUNDO 350

SOSPECHOSO DE NEXOS CON GADAFI

Expresidente
galo Sarkozy

tad, convocado en una fecha
es detengáw Sarkozy fue detenido —. posterior o presentado ante
ayer con el fin de serinterro— — un juez en vistas de una 
inculgado por una presunta fi— — pación formal. ¡ ELDECANO
nanciación ilícita provenien— —. Este caso salió a la luz en el A
te de Libia para su victorio— — 2012, cuando Mediapart pu— : ;%€£gbégo£L
sa campaña electoral del — blicó un documento que lle— MACKAY

 

DIARIO CORREO.PE < l7

LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

 

 

 

» Es acusado de financianiier tr
ilícito para su <cz=.npañ: de 2007

CORRFO ¡ AGENCIAS

1 expresidente de
Francia Nicolas

2007, reveló ayer a la 
cia de noticias AFP una 
fuente cercana al caso.

El exmandatario francés

puede ser puesto en 
liber
vaba la firma de Musa Musa,
el exjefe de los servicios de
inteligencia libios, donde se
afirmaba que el régimen de

MUNDO

 
  
   
    

A
o RodriguezMackay

(2007—2012) fue detenido — Muamar Gadafi había acep— BOLIXIA: EL ARGUMENTO
ayer por la mañana y estaba _ tado financiar con ”50 millo— HISTORICO Y LA

siendo interrogado poragen— — nes de euros” la campaña PROMESA CHILENA

tes de la Oficina Central de — presidencial del 2007 de Ni— INCUMPLIDA €
Lucha contra la Corrupción . colas Sarkozy. M .

y las Infracciones Financie— — Jueces de instrucción encar— A%“%g%%“:£gñgg?ág la 
ras y Fiscales (OCLCIFF) en . gados de asuntos financie— c%ón deargumentos en una 
el suburbio parisino de Nan— — ros investigan este caso des— tigacióninternacional como la 
planteaterre, precisó la fuente, con— — de abril del 2013. da por Bolivia contra Chile en la Corte
firmando una información — El expresidente francés siem— Intemacional de Justicia. Acaba de 
nindel portal de investigación — pre ha negado estas »cusacio— gunear la dedicación casi a

Mediapart y el diario francés — ne pero los juecos hancesos exclusividad del equipo boliviano a las
Le Monde. dieporer: de varios tostno— razones históricas que fundamentan
Nicolas Sarkozy pu=de pe:— — nios d :ntiguos altos res— su pretensión. Ampuero ha dicho que
manecer en detenció:1pro = — ponsables del régimen libio ”pareciera que se confundiera la CIJ
siona: Lesto 43 hor:s. De— — que confirman la hipótesis con una Corte de análisis histórico.

 

— ”e N , — : ndicnd detisterrogatorio, — dela financiación ilegal. Hubo mucha referencia a lo histórico
con poco acercamiento y elaboración
. con respgdoalg ju]n'dico". Etsa da
AA , percepción es absolutamente erada, y
»Siria. Cohete %1 »EE.UU. Brindan lo voy aexplicar. Roliviajamás ha 
objelanzado por onte blanco del mundo $2.5 millones para &5¿€Í£Sén5;%??g&f poeáfe2
o la n .
rebeldes deja unos _ Ia venezolanos en — temmpterctia
35 muertos ei En a ' Colombia página a la cancillería chilena, que 
esta
Al menos 35 personas 
murieron ayer por el impacto de un
cohete lanzado por los 
rebeldes en un ”mercado popular”
de las afueras de Damasco,
según la agencia oficial Sana.
Se trata del balance más 
elevado registrado en la capital siria
en estos últimos meses por 
disparos de obuses y cohetes que
lanzan a diario los rebeldes en
respuesta a los bombardeos
del régimen en su enclave de
Guta Oriental. /EFE

E e
macho que 
queda(e
ee

ee l

u a
Rolo na
no
ea et
uen a
Pejeta, donde
e ea

Aún quedan dos hembras vivas, pero la fecundación 
artificial en esta especie nunca se ha intentado./EFE

 

 

» Filipinas.
Parlamento abre
camino para
legalizar divorcio

El Parlamento de Filipinas
aprobó un proyecto de ley
para legalizar el divorcio, un
primer paso para que este
país de fuerte tradición 
católica deje de ser el único del
mundo, junto con el Vaticano,
en el que no está permitido
romper un matrimonio./EFE

Estados Unidos anunció la
aprobación de una nueva 
partida de $2.5 millones de ayuda
humanitaria para apoyar a los
venezolanos que huyen a
Colombia. ”Este compromiso
inicial e inmediato 
proporcionará asistencia alimentaria y de
emergencia sanitaria a los
venezolanos vulnerables y a
las comunidades colombianas
que los reciben”, informó la
Agencia para la Cooperación
estadounidense./EFE

 

 

ba confiada en que invocaría la nulidad
delreferido acuerdo, desarrollando la
denominada promesa incumplida por
parte de Chile, Por eso Bolivia ha
expuesto en el primer tumo de los 
gatos ante la Corte cada uno de los 
mentos en que Chile hizo promesa, 
generó derecho expectaticio en Bolivia y,
lo más grave, no cumplió. Esas prome
sas chilenas, que estuvieron cargadas
de mala fe, pues fueron hechas
deliberadamente ysinlamásmínima ¿
intención de que los bolivianos
pudieran obtener la salida al mar, han
terminado por consumar la
inconducta chilena que el 
equipoboliviano le ha recordado a la Corte. Junto
a esa responsabilidad unilateral por 
incumplimiento de la referida promesa
está la relevancia del tiempo 
transcurido, que no es cualquierlapso. Hansido
más de cien años en los que la 
mecedorachilena ha mantenido una posición
de indiferencia y hasta de desprecio
hacia los altiplánicos que solamente
Tlegado Evo Morales al poder, el primer
presidente indígena de Bolivia, hizo lo
que ninguno de sus antecesores, es 
dedir, advertir el referido desdén chileno
por sus emociones históricas, y poreso
decidió demandarlos. Ampuero olvida
que los argumentos jurídicos tienensu

.| baseenlos históricos.


  
 

DIARIO CORREO.PE

18 Ed LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

  
  

KATY PERRY
STEVEN SEAGAL
i E ee
RINGO STARR
el ii l
LISABETH MOSS

PRIMERA FILA P

Afectadas han relatado su experiencia a la prensa.

Steven Seagal enfrenta
dos denuncias por
agresión sexual

El veterano actor estadounidense Steven Seagal, un 
experto en artes marciales japonesas, fue denunciado por
dos mujeres por presunta violación y acoso cuando ellas
eran adolescentes.

Regina Simons y Faviola Dadis relataron los sucesos dr
ranteuna conferencia de prensajunto a siabogacía, Lisc
Bloom. Simons contó que fue elegida como extra en ei
filime On Deadiy Ground y asegura que cuando 1a 
la se completó, en 1992, fue invitada a una fiesta de 
despedida en la casa del intérprete.

Al asistir, notó que ella era la única en el lugar. ”Cerró la
puerta y se acercó por detrás, Empezó a besarme el 
llo y quitarme la ropa. Estaba en shock, No hubo nada 
consensual al haber tenido sexo”, contó.

Alterminar, él le ofreció dinero y después intentó 
contactarla, pero ella no habló con él ni presentó denuncia.

FOTONOTICIA

RINGO STARR ES NOMBRADO SIR

El exbaterista de The Beatles fue nombrado ayer
Caballero del Imperio Británico por el Duque de
Cambridge en el Palacio de Buckingham.

 

 

3 . Il

9

de la noche
empezará el
concierto de
Katy Perry.

, Las puertas
: del Jockey s
”abren n las 6
”y

      

      
   
  
 

» En el oasis

Después de almorzar,
EsTco a id
s gec
Huacachina y regresó
con su numerosa
comitiva a Lima.

== y

E E a 

MUSEO REGIQNAL DE GA
Adolfo Bermúdez JenkKins
t e ur ..— ..

 

» mn 

Estrella de la
música volvió
a nuestro país.
— ¿Qifusión

 

Katy Perry visitó
museo en lca y se

deleitó co

 

 

 

» Caarta.r* », mue zonoció Cusco, Machu
P exu y Puno en 2015, da esta noche
un concierto en el Jockey Club

CORREO | REDACCIÓN

os años y medio
después de su
primera visita al
Perú, donde tuvo
la oportunidad de
conocer el Cusco, la 
ciudadela inca de Machu Picchu y
Puno, la diva del pop Katy 
PeIry regresó ayer a nuestro país
para ofrecer esta noche un
concierto en la Parcela H del
Jockey Club.
Tras su segundo arribo al Perú,
la intérprete de ”Firework” y
”Roar” visitó el Museo 
Regional de Ica ”Adolfo Bermúdez
Jenkins” con una comitiva y
un fuerte resguardo.
La cantante califomiana de
33 años llegó al lugaral prome”

diar las 12.30 horas y se retiró
de allí 40 minutos después.
La artísta estuvo acompañada
por un guía privado que le
ofrecía detalles de los restos 
arqueológicos, sobre todo de la
cultura Paracas.

Al finalizar el recortido, Katy
Perry, quien visita el Perú
como parte de su gira mundial
”Witmess: The Tour”, se tomó
fotos con los lugareños y 
trabajadores del museo.

DEGUSTACIÓN. Ayer, más
temprano, y tras arribar a Lima
desde Río de Janeiro, no pudo
resistirse y manifestó en su
cuenta oficial en Twitter que
bebió un delicioso pisco sour,

pisCO sSOur

que la ”inspiraba”.

”Perdón, me distraje con un
auténtico pisco sour. 
Atentos a mis tuits en vivo ahora..
estarán 'inspirados””, expresó
la artista, cuya telonera en el
concierto de hoy será la 
sual cantante 
estadounidense Bebe Rexha.

   

Se toma foto con
fan.Ditusión

CORREO

» Breves

 

 

CARLOS MATA
REGRESA POR EL
DÍA DE LA MADRE

Tras nueve años de 
cia, el cantante y actor 
venezolano regresa a Lima para
ofrecer un concierto el 
próximo sábado 12 de mayo en
el Auditorio del 
Pentagonito. ”Estoy fetiz de regresar al
Perú”, indicó el artista desde
Miami. Boletos en Teleticket.

 

DIEGO TORRES
Y DAVID BISBAL
VIENEN EN MAYO

Diego Torres, David Bisbal,
Lali Espósito y los grupos
juveniles de pop y reggaetón
CNCO y Piso 21 ofrecerán
un concierto el próximo 24
de mayo en el Jockey Club,
como parte de la primera
edición del Radio Disney
Vivo. Entradas en Teleticket.

SPIELBERG RODARÁ
INDIANA JONES 5EN
ABRIL DE 2019

Elcineasta estadounidense
comenzará el rodaje de la
quinta entrega de la saga
de aventuras en Reino 
Unido en poco más de un año,
informó Variety. Se 
estrenará el 10 de julio de 2020.

 

    

”Exconejita”
quiere contar
detalles de su
romance con

; Trump
Pide anular pacto de sitencio.

Karen McDougal, exmodelo de Playboy que asegura 
ber mantenido un romance con el hoy presidente de 
Estados Unidos, Donald Trump, presentó una demanda en
la que pide anular un pacto firmado en el 2016 donde se
certificaba que guardaría silencio sobre esa relación, 
informó el diario The New York Times.

Se trata de la segunda mujer este mes (la anterior fue la
actrizporno Stephanie Clifford) que arremete contra los
esfuerzos de aliados del mandatario estadounidense por
ocultar, durante la campaña presidencial, informaciones
sobre relaciones extramaritales de Trump.


CORREO /P

 

  

o ( )

Tomará las riendas del negocio crimina! un película.

Elisabeth Moss se suma
al elenco de The Kitchen,
filme sobre la mafia

La actriz estadounidense Elisabeth Moss, muy popular
por las series The Handmaid's Tale y Mad Men, 
drá junto a Melissa McCarthy y Tiffany Haddish el 
gulo femenino protagonista de la película sobre la 
mafia The Kitchen, segúninformó The Hollywood Reporter.
Este largometraje adaptará a la gran pantalla el cómic
The Kitchen, de Ollie Masters y Ming Doyle, en el que, tras
la detención de varios mafiosos irlandeses en el Nueva
York de la década de 1970, sus mujeres se encargan de
tomar las riendas del negocio criminal.

Andrea Berloff, una de las guionistas de Straight Outta
Compton (2015), debutará como directora con este 
filme, cuyo estreno está previsto para setiembre de 2019.
Moss (Los Ángeles, 1982) fue una de las grandes 
ciones del año pasado en la televisión gracias a su 
papel protagonista en la serie distópica The Handmaid's Tale.

IMERA FILA

   

 

 

nspirado en la trágica
historia de Romeo y 
lieta y en la famosa 
composición de Mozart, el
coreógrafo Renzo 
Tenzuela presenta a una 
Julieta que escapa de su destino
”para llevar sobresus hombros
el peso de una vasedio ue ia
tendrá a! borce de la razón o
lalocurc”.
Néquien para Julicia seráino
terpretada mañana y el viernes
por jóvenes estudiantes de
danza de la Escuela de Ballet
San Marcos en el frontis de la
Casora de San Marcos, desde
las 20.00 horas.
”Cuando el desenlace de la
tragedia entre Rormeo y 
ta que todos conocemos 
tiene un final distinto y se lleva
todo el peso trágico sobre
los hombros de una persona,
empieza la fortaleza con la
que fuimos creciendo, la 
lucha con uno mismo”, explica
Valenzuela.
Esta es una historia donde
Julieta sobrevive al destino
que conocemos y lucha 
tra sus propios temores, 
conciencia, prejuicios de personas
que no entienden o piensan
en el pesar de otros y señalan
con el dedo fácilmente.

BALLET. La Escucia de Bcllct
San Marcos co dirigida y0:

¿Quieres wiuiciar
TU PROPIO NEGOCÍIO Y TIENES

 

pueng sazón?

Aprende todo lo que necesitas para

incursionar en la Gastronomía

DIARIO CORREO.PE € 19

LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

ESCUELA DE BALLET SE INSPIRA EN TRAGEDIA

San Marcos presenta

 

 

 

Réquiem para Julieta

» Pieza creada por el coreógrafo Renzo Valenzuela está
acompañada de la famosa composición de Mozart

CORREO | REDACCIÓN

Jóvenes estudiantes demuestran su talento.oiesón

 

   

TE TRAE

» Libre

La obra de dos únicas
funciones y de Ingreso
libre se montará este

22 y 23 de marzo en el
frontis de la Casona €
de San Marcos.

Vera Stastny. De esta manera,
César Franco, Director del
Centro Culturalde San Marcos,
impulsa el acercamiento de la
danza al público a través de las
presentaciones en espacios
abiertos teniendo como 
mer escenario el Parque 
Universitario de Lima, en donde
se sitúa también el Centro
Cultural de San Marcos.

>4 EL COLECCIONABLE
TU

PRIMER
RESTAÚ

Formalización, licencias y permisos especiales

Son 10 laminaSs donde encontrarás

todos los tips para iniciar tu propia negocio

 


  
 

20 >DIAR[O CORREO.PE

  

SELECCIÓN
PERUANA
PAOLO GUERRERO
) SELECCIÓN
3A
SELECCIÓN

ESPANO

El ”Tridente” del futuro en la selección pervana.

Edison Flores destaca
regreso de Benavente y
Da Silva a la selección

El mediocampista de la selección peruana Edison Flores
destacó el regreso al equipo nacional de algunos elemen
tos, quienes fueron clave durante el último proceso 
minatorio; además, felicitó a Roberto Siucho por su 
convocatoria para esta gira en los Estados Unidos.

”Estoy muy alegre, porque volvieron compañeros muy
importantes para nosotros como (Cristiar? 
te y (Beto) Da Silva. Están dando lo mejor, 2 que 
nuieren estar en la selección y nosotros los recibimos de
la mejor manera, igual que a Alejandro Duarte y a 
Roberto Siucho. Sus convocatorias son muy positivas”,
enfatizó ”Orejas”.

El deportista comentó acerca de los rivales en estos 
tosos, ”Son países con tradición mundialista y son 
tes. Estamos preparándonos de la mejor manera para 
darle una alegría a la gente”, finalizó.

oe

 

 

 

La selección reconoce
hoy estadio de Miami

LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

 

 

 

algunos ajustes en su

titulares
REDACCIÓN | CORREO

et

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  

 

 

» Ricardo Gareca realizará

equipo ideal debido a las
lesiones de algunos de sus

na baja que obligará a Ricardo 
reca (técnico de laselección) a 
teplantear su oncena titular para
juego ante Croacia en el Hard Rock 
Stadium de Miami.
Alberto Rodríguez padece un problema
muscular en el gemelo de la 
piernaiz
   

CORREO

1O REEMPLAZARÁ SANTAMARÍA 0 ”LA SOMBRA” RAMOS

”Mudo” Rodriíguez
descartado para el
duelo ante Croacia

Eliminatoria, tuvimos tiempo; no 
pezamos bien, pero mejoramos y 
lasificamos. En el Mundial, no hay tiempo;
se tiene que arrancar de la mejor 
manera, se necesita rendimiento puro y una
integración total”, indicó el estratega de
la selección. El ”Tigre” mantuvo su

quierda, de intensidad moderada. El — postura diplomática y señaló quelos 
cuerpo técnico de la gadores que 
selección decidió no on fuera de 
estaconincluirlo para este ,, ¡ vocatoria tendránsu
compromiso a modo a:&sg:-£)ea%¡¡lac € oportunidad. 
”Debede precaución y para e mos verqué tenemos
trabajarensurecupe— que mejorar para 
ración, a fin de que garde la 
mejormanepueda disputa e ra al Mundial. Todo
compran so de' p'ó estádireccionado 
haa't:o aartes 27 de cia tratar de hacerlo
mar irente a Islan— de la mejormaneraen
día enel Red Bull Are— Rusia, todo tiene que
na de New Jersey. ver con el Mundial.
¿Su reemplazante? Esto no significa que
Pese a que el juego de gente que quedó
práctica Anderson afuera no vuelva 2 
esSantamaría jugó en tar con nosotros en
el equipo titu— una lista definitiva o

lar, seráChris— que pueda haber

tian Ramos cambios, pero tiene

quien juegue
en reemplazo
del ”Mudo” 
dríguez. La 
”Sombra”llegó en horas

 

que ver también con

el rendimiento tanto

individual y 
colectivo”, comentó Ricardo
Gareca.

 

El gerente de la selección
peruana, Antonio García Pye,
reveló que mañana el 
equipo nacional trabajara en el
Hard Rock Stadium de 
Miami, donde la bicolor medirá
fuerzasfrenteaCroacia ensu
primer amistoso previo a
debuten el Mundialde Rusia
2018 anteDinamarca(16de

junio) en Saransk (Rusia).
”Elestadio es espectacular;
la cancha está impecable,
simplemente unajoya para
elfútbol Ahítrabajaremos en
la mañana del jueves y 
cerraremosnuestrapreparación
para el duelo ante Croacia”,
señaló García Pye.

Sobre lasinstalaciones del 
Sawgrass Grand Hotel, donde
se encuentraalojado el 
po peruano, el directivo 
revelóque hansido del agrado
del plantel. ”Loschicosestán
muy cómodos, hay buenas
camas. Porahíno habrámu
chos lujos, pero hay 
comodidad, que finalmente es lo
que más importa”, concluyó,

 

 

 
 
  

es erciE ni sl
E Ge Cn e!
Mundial./ nsiter Selección

ya que Raúl Ruidíaz tampoco entrenó
junto a sus compañeros. ”Con 
respecto a Ruidiaz, tiene un golpe en eldedo
gordo del pie derecho. Este todavía le
está molestando, porque tiene una
pequeña herida. Hoy (ayer) no le 
molestó mucho, pero hay que ver cómo le
va con el zapato de fútbol, porque con
zapatillas está trabajando bien”, 
agreg6 Segura.

FIRME EN SUSIDEAS. Las ausencias
en su oncena no distraen a Ricardo 
Gateca de su gran objetivo, ¿Cuál es?
Avanzar a instancias decisivas en el 
próximo Mundial 2018

”Es necesario entender que en este
procesonose tiene tanto tiempo. En la

 

de la noche del Sobre la lista de 
convoúltimo lunes a la | * Completos cados para el Mundial,
concentración | Paolo Hurtado fue el expresó: ”Es mejor 
sidel equipo y hoy . | Último en integrarse a —| mamosenelpresente y
trabajará con el | '3 so'%oo'o" a ese tiene que ver con

_ grupo, Sin em— g'o:éo o:“o e los dos amistosos para ir
* bargo, no es la | Po*”2o” viendo rendimientos de
única preocupa— los muchachos, vercuál
ción parael ”Tigre”, es el presente de ellos;

cuando se acerque el momento de 
tomar la decisión final, lo haremos como
lo hicimos siempre”, concluyó.

66

En el Mundial, no
hay tiempo:; se
tiene que arrancar
de la mejor
manera”

IEIIII GARECA
TECNICO DE LA SELECCIÓN


CORREO /DEPORTE

 

 

TAS verá caso de la 'U'. El
Tribunal Arbitral del Deporte
(TAS) confirmo que el 25 de
abril revisará la apelación de
Universitario contra la sanción
de un año sin poder fichar,
impuesta por la federación.

uego de estar varios meses
I alejado del Flamengo por
na suspensión, Paolo
Guerrero pisó nuevamente el
complejo deportivo Ninho do
Urubu para encontrarse con
sus compañeros y tenersu 
primer encuentro con el cuerpo
técnico del club,
Al promediar el mediodía, el
”Depredador” ingresóa la 
instalaciones del ”Fla” y fue recibido
de manera efusiva 
pañeros, como Diego Ribas, 
cas Paquetá, Felipe Vizeu, 
Henrique Dourado, Orlando Berrio,
Ederson, entre otros.
Guerrero charló por primera
vezconsu técnico, Paulo César
Carpegiani, quien le manifestó
el plan para darle minutos de
juego tras cumplir su sanción
impuesta porel Comité 
disciplinario de la FIFA.

DEL FLAMENGO

 

 

 

REDACCIÓN | CORREO

   
 
 

A FINES DE ABRIL. De otro
lado, el capitán de laselección 
peruana declarará a fines de abril
ante el Tribunal Arbitral del 
Deporte (TAS), según informaron
fuentes de la entidad jurídica.

El delantero pretende anular la
suspensión por dopaje que fue
reducida a seis meses por la
FIFA(concluyeel 3de mayo) y
quedaría habilitado para el 
Mundíal Rusia 2018, Sinembargo, la
Agencia Mundial Antidopaje
(AMA) apeló el 19 de febrero y
pidió ”una suspensión de al
menos un año para el 
futbolista”, precisóa la AFP un portavoz
del TAS. El capitán de Perúi 
bía dado positivo por el 
bolito de la cocaína 
lecgonina —sustancia 
da porser considerada como 
estimulante e incluida en la lista
de prohibiciones de la Agencia
Mundial Antidopaje (AMA)—,
tras un control efectuado 
des
pués de un partido de laselimt— — breen Buenos Aires.

 

natorias mundialistas contra
Argentina, el pasado 5 de 
octu
LA DEUDA DE BENGOECHEA. El
técnico de Alianza Lima, Pablo Bengoechea,

, consideró que tiene una deuda en ofensiva
”Tenemos que mejorar en los próxinios.
compromisos. Defensivamente el equipo

* no ha estado mal; crec que estamos en
dcuda en la parte ofensiva y esa es la mayor
preocupación are tenemos. Tengo la
esperanza de mejorar en los próximos
compromisos del torneo”, comentó.

DELARTERÍ REGRESA A LOS ENTRENAMIENTOS

La sonrisa
cdel Guerrero

» Futbolista declarará a fines de abril ante el TAS
para que le anulen la suspensión por dopaje

 

Deschamps
muestra
respeto por
Colombia

   

Ganó la Copa del Mundo
como futbolista en 1998.

El técnico de Francia, Didier Deschamps, elogio a su 
milar de Colombia antes del duelo amistoso que 
sostendrán este viernes en el Parque de los Príncipes de París.
”Es un equipo con experiencia; sus jugadores 
cionan al más alto nivel. No me sorprende que haya 
sificado para el Mundial. Conocemos a muchos 
dores que han pasado por la liga de Francia. Son 
buenos; están James Rodríguez, Radame! Falcao, Duván
Zapata. Además, se conocen desde hace mucho 
tiempo. Me aseguraré de que mis dirigidos den todo en el
juego”, señaló.

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

    

   

Piqué es uno de los referentes del seleccionado español.

Gerard Piqué preocupa
antes del partido
contra Alemania

El zaguero central Gerard Piqué fue la única ausencia en
el primer entrenamiento del combinado ibérico de cara
a los amistosos por la fecha FIFA contra Alemania y Ar—€
gentina, los días 23 y 37 de marzo respectivamente.
El central del Barcelona no ha saltado al césped del 
po principal a causa de un proceso gripal y el cuerpo 
técnico prefirió mantenerio en la concentración, a fin de que
su mal no se complique y entrene hoy con el equipo.
Los 23 convocados por Julen Lopetegui, técnico de 
Eson al mediodía las prácticas y las novedades
”asejo, Marcos Alonso y Rodri Hernandez.
El duelo ccl viernes es de pronóstico reservado. Y es que
se enfrentan los dos últimos campeones del mundo: 
paña (Sudáfrica 2010) y Alemania (Brasil 2014). En la 
ciudad alemana de Dússeldorf, revivirán añejas rivalidades
en uno de los juegos más atractivos de la fecha FIFA.

  

 

 

 

Argentina está lista
para enfrentar a Italia

Messi por el centro de ese
trío de volantes ofensivos
y con Maxi Meza por la 
izquierda. Ángel Di María
completó esa línea, 
mientras que Gonzalo Higuaín
fue el referente bien arriba.
El once que iniciaría las 
ciones frente a los 
italianos sería de la siguiente

 

Jorge Sampaoli, técnico de
la Selección Argentina, 
empezó a delinear el posible
equipo que se medirá el
viernes en el Etihad 
dium de Manchester 
contra Italia.

El entrenador de la 
albiceleste utilizó un dibujo
táctico1—4—2—3—1, con Lionel

 

manera: Sergio Romero;
Gabriel Mercado, 
Federico Fazio, Nicolás Otamenc
di y Nicolás Tagliafico;
Leandro Paredes, Lucas
Biglia. Metros más 
adelante, MaxiMeza, Ángel Di
María, Lionel Messi; y 
Gonzalo Higuaín como único
delantero.

et

De conforidas con o dispuesto por ol atículo 217” do la Lay Gonera de Sociodados so comunica que,
mmodintojunla genoral e eccnistas de AGRO MISTRAL 5.A 0 s ”Sonieas ”, defeca 15 de maco se
acordó por unanimicad mu ol capíal ocial de AGRO MISTRALS.A.C bajo a modaidas contenyiada
arel numera! 1 d aiculo216 e a ey Generaice Socecades, enla soma e 572100 00 (Ocnecentes|
antecí y dos m cien y 00100 Sotes) Entalsenudo. el cantaleocald ta Sociedad te educia de la coma
e S. 2181.208.00 (Dos miones cento cenenta y un mi Goscentos naveria y anca y 0100 Soles) a a
ume S 1309.195 00 (Un milóniroscientos nueve miciontoneventa y inco y DO/100 s Soies

Le teducodo de capa se afectuará mediante la amorizacin de 872.100 accines regerseniatves e
np soil e la Sociedad de prepindad de Catsa Hoiing Limos, enrogindose a tiena ampresa e

valor omndi de las acconas amoriacas ascendente a S 872,100.00 (Ocnocenios sotenín y os cien
y0br100 Soles

La reducción de capitlsarárenizada con cargo a losrecursos liquidos exstries en la cuonta cja y
Rencos la Socecas

Ental sonido s acorsómodrcarol amiculo segundo soiesititosocal ea Sociecos,

Lima, 16domarzode20t8.

ea cmimua oe actiororua.
soromemaias.o
pcur aosoeearias

 


22 > DiARiOo correo.pE CORREO

LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018
Nuevos aires

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES 21 R021 A3R)
Parece que tus sentimientos se van
añianzado y la relación va mucho mejor.

TAURO (2ABR—21MA0)
Buen momento para aclarar un problema
pasado con un amigo.

GEMINIS 22 W
Ten mucho cuidado con el lrabafo ?
realices; un despiste podría perjudicarte.

S| no era orgue estás enamorada ya
habrías mandado a tu pareja muy lejos.

LEO (23 022 AGOSTO)
Note fíes de todos aquellos que vienen
dándote palmaditas en la espalda.

VIRGO (23 AG0ST0—23 SENMBRA
No seas terco y reconoce tus errores;
solo así lograrás grandes cosas,

LIBR A (4 SENEMBRE—23 OCTUBRA
Procura demostrar tu amor sin ningún
tipo de trabas.

ESCORPIO IZIWIE—ZZIIMEMBRD
Recupera tu autoestima; llev
temporada en que no tienes ganas de nada .

SAGITARIO [23 NOMEBIBRE—21 DCIMBRO
Tendrás mucho trabajo, tanto
que te agobiarás.

CAPRICORNIO (2 NCBUBRE 20
No parece mejorar tu relación de

gareja
analiza minuciosamente la situaci |]

ACUARIO CIBEM FR BY PAPPOCOM
Tendrás que poner de tu parte para »Sudoku

estar bien con los ami
S Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en

POR ROXANA DEMARTTINI | CITAS :©80742480 E3 ROX DEMARTTIN VIDENTE TAROTISTA INTERNACIONAL

   

PISCIS (21 EDRERO—20 MARZO) nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
La inseguridad hará que tengas problemas a y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,

 

la hora de tomar decistones en el trabajo. de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila
| — vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

© B E3 enuns ttt

Ocles igmos 221 <Ssamimca asess uun e Os . Renariós 1623 erssrra smoeroanes H ENULTA on s hnas toecec t sroesas
uum i amerrso une A Armaos ts artsma sonocronnes E id 263 A dA gesiia estrma r eaass
eme e. Aejunds ls ra astoaess resrtos ume N ee Toe 272 amesos scroan sonoeronnes instemara sercnos
ciomues He de la Regublica 1397 Metil astens une d Majo Pomscados e 241 ertass s.Moetones He Serado gr tt eesnias / ee
exomiuas Romeda os tedos 275 aozor el d la eqods ates ermcemas nne somocrdnes Me. d .6 —ls A Sdocbem . tomas Vd crce con
coms es Topae Amaro 1413 S Resy — smemo une G s 6N 20 Ar Aetairentac
aesós nunia dcdmbsc 1006 (308 ereste resociona ¿osounos Md a 367 +O men hto st sameca, M Emr . Favo 87 0 Mringa astáce r astaros
aesis unda e.G Garda 1038 mo saisos vos ouvos d las ol StéL sesosa suueca, ta r 2005 on esmoss
aesis nunia o la rs 11 — Rie ee assaro mrnsees E rs ben 102 ls eun sama na tr Aetsbores 206 — a areeara eni
tancua decFion Vr ie mmes mirarinees Pd .st aemeneo 1 aee tare SATAGO DesORZO . I taerlo 10 identerics adtoena r astconro
iaticia Fe a bm 2830 dr 19 CStcnes aezaas rensoe mmnones ds a Mor 6 Sama Gr eresio sumiio sesuno — actas rocers 27 ameeo
tasicua He AMomeda delCoregis 1201 aos minrines e Reantrs 7 Otioa eesera SATAGO DESUMCO . ss N Oy 206 ea el ta areecin r ra es
vavicroma d Soe ta st amanso ruesco uene Resecr eo astaser r envecto SANTIAGO DESORCO — As Precades t6t — 20 serras
tavictonia decAntción 1155 a ruote mtona Hs Boeeos N 24 Cosado Meniiplida Poente Ptl dr ideadrs 20 fr 0 eie ss r nrara
tavicroma HesCanmd 308 —A, Santa Ctala aesasss sauminores eun n ts esozaa SATARO DEsuRCO — As Esetan Canere 134 U San Roque memo
tavicioma HecMetis Av 190 t. 3 Centrs l tomie sunsona Ar rición 2006 esom snenun ArchogamasEstía a

Tnspores om U om Ctaiaa sAtOnA d Go 2560 EM on essuz

um Actampasso misions uon bturabenións asco E o
um prpen suisioro Este E Perqu 23 ar200a VEITI DE COLECCIONABLES

ocAreeats 600
LA VIGTORIA — Av. Nicolás Arriola 898 Int. 3(entro del terminal — Col, 997542541

areesiarr ho se RESPGNSABILIZA Pon LA COLOCACIÓN 0€ avisos ruetietanios ei acenicias concenionanis cue no rcunes en la enesote usta Transportes Cromotes) Urb. Santa Catatina


DIARIO CORREO.PE
CORREO LIMA/MIERCOLES A CeNMARZO015 ©23

»UN DÍA COMO HOY

En 2006, el líder y fundador del Movimier*o
Revolucionario Tupac Amaru Victor ”l .y £ampos,
es condenado a 32 año” u. o . ón po1 *errorismo,
tras cerca de 30 del'*o s co nx til. s entre 1980 y 1990. CORREOGRAMA

   

lD$IPMUWIC—PIIÍAR/mMWGM»©I1… ” ” CORREOGRAMA No6083
RRE RRe o NR un

MIGUEL DE y
UNAMUNO '3

S

a

| $H'b… '
' ” sandih
. raudlar

¡CIATTOR —— 7 j

AB .
8600

O m
SG0Ps)

33

AJSCUCTAA * PREFJO

RSCO
AMÚ

< ek Bo '

ques
— FR

¡su pF rLLA
dr sy

ISaRO
et

PRERO. .

e men uscón 
, Bivarvos

id

rl — rmuRoLlol

E
. 15

CEST

TeMER POR

 

AERCIES

Funio, RPÚDAPOR — eo
aun ] OSiPa 

, 1

i

 

 

£
—— E E

om — temo

O EE
CESBLEZ

SOLUCION ANTERIOR

Sormo , . , — oncuentos : — —4 m Á
8 1 E

— Bt RCo 

on
>
3

esus>
mn&Ed4
xdoxp10r
p>z
E7p
>

?-uocn

ena

»><>amzo
ol
! T
5

ager>n
onmnz>zmap

-I)))<d-lam_f_)—n-—mcg 4
£-Vl>zn

mo

= nm—z

k>

or»zar
es
£
X>


>3

1

n» 5m3F

 


24 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 21 DE MARZO/2018

CORREO

  
  

La licenciada en Ingeniería Pesquera señaló que debemos
cambiar nuestras costumbres en el uso del »Jístico
UNA ENTREVISTA DE MAURICIO LARA /FOTO: ADRIANA QUF.5AT:A

SARA PURCA CUICAPUSA. lo. m 1a en Oceanograf1a

 

CORREO

    

66

 

! ”Es irreparable
el daño en el océano por

microparticulas de plástico”

en la Ciencia”, auspiciado por la

¡Academia Nacional de Ciencias,
L'Oréal, Unesco y Concytec, reconoció
el esfuerzo y la dedicación de Sara 
ca, doctora de Oceanografía y 
da de Ingeniería Pesquera. Su estudio 
tiene como objetivo principal crear un
marco estratégico de planificación para
una gobemanza mejorada con el 
tenible de recursos y servicios 
nos vivos. Para contamos más 
detalles, nos concedió una entrevista.

E] Premio Nacional ”Por las Mujeres

¿Cómo recibiste esta distinción?
Para mí, este recibimiento fue muy 
luroso. Yo pienso que, cuando uno se 
dedica verdaderamente a lo que le gusta,
no ve sacrificios en las ganas de seguir
investigando con el tema de 
contaminación, por ejemplo, con basura
marina como es mi caso; así que
para mí esto fue un 
reconocimiento muy importante.

El premio tuvo un incentivo
económico. ¿Continuará 
virtiendo en su 
ción? Definitivamente 
sitamos mayor apoyo 
económi
co para la compra de equipos; — DOCTORA

 

SARA PURCA
en

66

Los incentivos deben continuar,
sobre todo en becas para niñas
que quieran dedicarse a la
ciencia desde muy jóvenes”

e eom
+

; -_. 1
es _7,.."¡..l' 

A"

    

los que nosotros requerimos E?Eími':gr las herramientas para formular
e o ooo . en ingenieria — un marcoematesicocon e (n
— . — Pesqueradela .OF
pero realmente para el tema de —. Universidad _ cho enotras palabras, significa
la 1nvg531gauór¡ va a ser un '¡;¿aá'of'al tener evidencias querespalden
poco difícil cubrirlo. v?ll;rrrlggl la toma de decisiones del 
P y la tiene un — bierno mediante la 
formulaese a ello, ¿considera que — doctorado en — Ción deindicadores de salud.
este tipo de apoyos deben — laUniversidad
continuar? Por supuesto, sobre .. deConcepción . ¿A qué se refiere con 
indicatodo en becas para niñas que — en Chile. dores de salud? En nuestro
quieran dedicarse a la ciencia <caso, estamos tomando muestras

desde muy jóvenes, Estudié en la 
universidad con las becas de los primeros
puestos, terminando la carrera opté
por una beca de doctorado y yo creo que,
sino hubiera sido por estas 
oportunidades, no iba a poder seguir estudiando.

¿Qué elementos son importantes
para la realización de un marco 
estratégico para el Gobierno? Una de

de agua para poder determinar cuánto 
pesan las microparticulas de plástico que se
encuentran en el mar; lo que hacemoses
obtener indirectamente un indicador 
tencial de basura marina a partir del 
conteode microplásticos. Esto nos servirá para
poder saber si el ecosistema marino es 
ludable o no. Una aproximación para 
ñalar en este caso sería la salud del 
tema marino en relación con la basura 
ma
>

rina y así sucesivamente hay diferentes 
tipos de indicadores que se pueden utilizar.

¿Qué proyectos considera seguir a
futuro? Uno de los proyectos que está 
todavía en el tintero es cómo visibilizar el
trabajo que estamos haciendo con este
tipo de indicadores para explicarle a la 
blación civil. Nosotros debemos 
incorpotar el tema de la dimensión humana, el
comportamiento de la gente, y una de las
herramientas puede ser la educación
ambiental a nivel preescolar o escolar
en los primeros años. Creo que es un
proyecto muy interesante para visibilizar
y pasar el mensaje a la sociedad.

¿Cómo podríamos ayudar a detener
este tipo de contaminación? Hablando
de cambiar el uso de nuestrascostumbres,
porejemplo, un mensaje sencillo es el tema
de reciclar, reusar y rechazar los plásticos.

 

4 y

Esirreparable el daño en el océano por 
microparticulas de plástico, sobre todo si hay
organismos microscópicos que se están 
comiendo estas microparticulas y, a su vez,
estos son ingeridos por peces, Entonces 
estamos poniendo en peligro la salud de los
peces, e indirectamente la salubridad 
alimentaria del Perú y del mundo.

¿Deque formase podría 
difundirestainformación importante para el público?
Creo que la prensa tiene una 
responsabilidad muy importante en difundir los temas
de investigación que se está haciendo enel
Perú, tanto en el tema marino, en el 
terrestre, en los andes y en la selva. Cuanto más
información de calidad brinde a los 
ciudadanos, podrán saber qué está pasando.

¿Que la inspiró a seguir su carrera? Mi
familia me incentivó siempre en la 
investigación y me apasiona lo que hago.

millón y
medio es el
costo de los
equipos
para la
investigación
de Sara
Purca.

23

finalistas de

40
postulantes
fueron
elegidos
para el
premio.


